Дмитрий Пашков | Кто готов постоять за других, должен ездить в автобусе.
Джон Коркоран | ЗАКОНЫ ОЖИДАНИЯ:1. Автобус, только что отъехавший от остановки, — именно тот, который вам нужен.2. Время ожидания автобуса прямо пропорционально неблагоприятности погодных условий.3. Все автобусы, идущие в противоположную сторону, исчезают с лона земли и обратно не возвращаются.
Янина Ипохорская | В автобусе всегда полно мест, если он идет в обратную сторону.
Видоизмененный Юрий Шанин | Из всех живых существ стадный инстинкт наиболее развит у троллейбусов.
Жанна Голоногова | Мужчина все чаще смотрит на женщину снизу вверх. Особенно часто — в автобусе.
Аркадий Давидович | Если девушка уступает тебе место в трамвае, нет смысла за ней ухаживать.
Эмиль Кроткий | Она уже обижалась, когда ей уступали место в трамвае.
Владимир Колечицкий | Иногда нежелание уступить место в транспорте делает мужчину начитаннее.
Илья Ильф | В поезде читают, потому что скучно, в трамвае — потому что интересно.
Лелия, герцогиня Вестминстерская | Любой пассажир автобуса старше тридцати — неудачник.
NN[1] | Автоматизация — это старания мужчин упростить работу настолько, чтобы ее могли делать женщины.
NN | Автоматизация создает новые области занятости: требуется все больше и больше людей для исправления ошибок.
NN | Автоматизация создала совершенно новые сферы незанятости.
Элберт Хаббард | Одна машина может сделать работу пяти обычных людей; ни одна машина не сделает работу одного незаурядного человека.
Сирил Норткот Паркинсон | Стоило только попросить мужчину помочь вымыть посуду — и тут же появилась автоматическая посудомойка.
Фрэнк Капра | «Автоматический» означает, что ты не сможешь починить это сам.
Станислав Ежи Лец | Техника дойдет до такого совершенства, что человек сможет обойтись без себя.
Станислав Ежи Лец | Некое существо встало на двух своих задних конечностях, а потом опустилось опять на четыре колеса.
Сид Сизар | Парень, который изобрел первое колесо, был идиотом, но парень, который изобрел остальные три, был гением.
Роберт Орбен | В Библии многое звучит вполне современно — взять хотя бы историю о Ное, который сорок дней искал место для парковки.
Вильгельм Ленц | Раньше мужчина начинал с поручика, теперь — с «Мерседеса».
Кристофер Холл | Кажется, грядут времена, когда младенец будет появляться на свет с левой стопой в форме педали.
Эмиль Кроткий | В автомобиле сидел стандартный молодой человек из тех, которые выпускаются сериями — вместе с автомобилями.
Роберт Орбен | Как описываются машины в рекламных проспектах? «Волнующие», «эффектные», «изящные», «грациозные», «обтекаемой формы». Прямо не знаешь, куда их вести — в гараж или в номер мотеля.
Джон Халлибертон | Если мужчина непонятно зачем держит полный гараж машин, значит, гараж для него — эмоциональный заменитель гарема.
Патрик О’Рурк | Существует немало механических устройств, усиливающих сексуальное наслаждение, в особенности у женщин. Лучшее из них — «Мерседес-Бенц 380SL» с откидными сиденьями.
NN | Ничто так не обесценивает вашу машину, как новая машина соседа.
Уолтер Рейтер | Если бы американцам приходилось ставить свои холодильники перед своими домами, новые марки холодильников появлялись бы каждую неделю.
NN | В семейном бюджете расходы на машину играют такую же роль, как расходы на армию в госбюджете.
NN | Новая машина не может служить показателем того, сколько у вас денег, но может служить показателем того, сколько вы должны.
NN | Опытный автомеханик оценивает стоимость ремонта с удивительной точностью — до одного-двух долларов. Это именно та сумма, которая хранится в вашем бумажнике.
Лео Кампьон | Водитель — самый опасный узел машины.
NN | Если все машины в стране поставить в один ряд, непременно найдется кретин, который попробует их обойти.
«Пшекруй» | Алкоголь с бензином образуют крайне опасную смесь.
NN | Не спи за рулем — стране нужен каждый налогоплательщик.
Из американского фильма «Ночная езда» | Телеграфный столб бьет машину только в порядке самозащиты.
NN | Если вы полагаете, что ремни безопасности неудобны, испробуйте растяжку для берцовой кости.
Маргарет Тернбулл | Если мужчина врезался в чужую машину, он прежде всего заглядывает в свой бумажник, а женщина — в свое зеркальце.
Витторио Де Сика | Аварии случаются потому, что нынешние водители ездят по вчерашним дорогам на завтрашних машинах с послезавтрашней скоростью.
NN | Послушав в суде двух свидетелей одного дорожного происшествия, уже не так веришь историкам.
«Пшекруй» | Любой машины хватит до конца жизни, если ездить достаточно лихо.
Роберт Орбен | Не знаю, что думать: то ли моя жена в самом деле на 65-й раз сдала экзамен по вождению, то ли у нее интрижка с инструктором.
Илья Ильф | Еще ни один пешеход не задавил автомобиля, тем не менее недовольны почему-то автомобилисты.
Жан Риго | В наше время пешеходы бывают двух видов: быстрые или мертвые.
NN | Автомобиль благотворно повлиял на состояние нравов: конокрадство почти прекратилось.
Лешек Кумор | Нужно иметь авторитет, чтобы им не пользоваться.
Дэниэл Бурстин | Настоящая слава — это когда ваше имя ценится дороже, чем ваша работа.
Лоренс Питер | Унция репутации стоит фунта работы.
Сирил Норткот Паркинсон | Для репутации важен размах, а не итог.
Эразм Роттердамский | Скрытый талант не создает репутации.
Шарлотта Уиттон | Любое дело женщине приходится делать вдвое лучше мужчины, чтобы заслужить хотя бы половинное уважение. К счастью, это нетрудно.
Роман Гожельский | Он имел репутацию сильного, поскольку был знаком с дзюдо, карате и несколькими высокими чиновниками.
Юзеф Булатович | Я еще не встречал кота, которого заботило бы, что о нем говорят мыши.
Владислав Катажиньский | Неважно, что тебя принимают за кого-то другого, — важно, за кого тебя принимают.
Михаил Генин | Требуй уважения к себе, если не можешь его заслужить.
Анатолий Рас | Когда тебя все любят, то многим это не нравится.
Итальянское изречение | Хочешь, чтобы тебя оценили, — умри.
Святая Тереза | Ад — это место, где дурно пахнет и никто никого не любит.
Марк Твен | Ад — единственная действительно значительная христианская община во вселенной.
Тристан Бернар | В раю, конечно, климат получше, зато в аду гораздо более приятное общество.
Никколо Макиавелли | Я хочу попасть в ад, а не в рай. Там я смогу наслаждаться обществом пап, королей и герцогов, тогда как рай населен одними нищими, монахами и апостолами.
Бен Джонсон | Многие могли бы попасть в рай вместо ада, затратив вполовину меньше усилий.
Станислав Ежи Лец | Как видно, в аду есть и вход, и выход, коль скоро можно пройти через ад.
NN | Иные ведут себя так, будто уверены, что ад уже кондиционирован.
Борис Крутиер | Ад — это историческая родина человечества, рай — доисторическая.
Веслав Тшаскальский | А может быть, ад был результатом первой, неудачной попытки сотворения рая?
Уильям Санди | Если ада нет, значит, множество проповедников брали деньги за лжесвидетельство.
Николай Бердяев | Ад нужен не для того, чтобы злые получили воздаяние, а для того, чтобы человек не был изнасилован добром.
Станислав Ежи Лец | Границы рая и ада подвижны, но всегда проходят через нас.
Марк Твен | Наберите команду плыть в рай и попробуйте сделать стоянку в аду на какие-нибудь два с половиной часа, просто чтобы взять угля, и будь я проклят, если какой-нибудь сукин сын не останется на берегу.
Людвиг Берне | Только счастливые будут в раю. Несчастные прокляты как в той, так и в этой жизни.
Станислав Ежи Лец | Жаль, что в рай надо ехать на катафалке!
Американское изречение | Рай достается нам с огромной скидкой, сколько бы он нам ни стоил.
Дмитрий Пашков | Можешь не опасаться, что тебя затопчут по дороге в рай.
Марк Твен | В рай принимают не по заслугам, а по протекции, иначе вы остались бы за порогом, а впустили бы вашу собаку.
Станислав Ежи Лец | Чтобы попасть в рай, нужно переплыть Лету.
Григорий Яблонский | Мало попасть в рай, надо еще там устроиться.
NN | Много ли радости попасть в рай, если нельзя послать оттуда знакомым открытку с видами?
Уршула Зыбура | Сохрани нас бог от рая, из которого нет выхода!
Джонатан Свифт | Что делают в раю, мы не знаем; зато мы точно знаем, чего там не делают: там не женятся и не выходят замуж.
Евангелие от Матфея, 22, 30 | Ибо в воскресении ни женятся, ни выходят замуж, но пребывают, как Ангелы Божии на небесах.
Марк Твен | В настоящее время райские чертоги отапливаются радиаторами, соединенными с адом. Муки грешников усугубляются от сознания, что огонь, пожирающий их, одновременно обеспечивает комфорт праведникам.
Станислав Ежи Лец | Порой меня охватывает тревога: а вдруг мы уже в раю?
Станислав Ежи Лец | В раю должно быть все: и ад тоже!
Марк Твен | Я не намерен портить отношений ни с небесами, ни с адом, — у меня есть друзья и в той, и в другой местности.
Олдос Хаксли | А что, если наша Земля — ад какой-то другой планеты?
NN | Закон защищает каждого, кто может нанять хорошего адвоката.
Патрик Марри | Адвокат пойдет на все что угодно, чтобы выиграть процесс, — даже на то, чтобы сказать правду.
Юзеф Булатович | Адвокат никогда не проигрывает, клиент — довольно часто.
NN | Адвокат найдет тринадцать лазеек в десяти заповедях.
NN | Богатая практика не всегда делает адвоката лучше, но всегда делает его богаче.
NN | Если вы не можете найти адвоката, который хорошо знает законы, найдите адвоката, который хорошо знает судью.
Американское изречение | Если ты сам себе адвокат, значит, твой клиент идиот.
NN | Хороший адвокат изучает законы; умный адвокат приглашает судью на обед.
Дэниэл Уэбстер | Хорошие адвокаты, в своем большинстве, честно живут, усердно работают и умирают в бедности.
Амброз Бирс | Азартная игра, именуемая бизнесом, неодобрительно смотрит на бизнес, именуемый азартной игрой.
NN | Тем, кто может позволить себе азартные игры, деньги не нужны; а те, кому деньги нужны, не могут позволить себе играть.
Станислав Ежи Лец | Признайся: ставя на красное и черное, ты все же не теряешь надежды выиграть на зеленое!
NN | Нет веры тверже, чем вера в игральные автоматы.
NN | Игральный автомат: мышеловка на дураков.
NN | В Лас-Вегасе есть абсолютно все, что нужно для азартных игр: кости, рулетка, игральные автоматы и церкви для немедленного венчания.
NN | Брак — единственная азартная игра, благословляемая церковью.
С. Обухов | Лотерея — наиболее точный способ учета количества оптимистов.
Уинстон Грум (из «Правил Форреста Гампа») | Твои шансы выиграть в лотерею возрастут, если ты купишь билет.
Саша? Гитри | Все люди актеры, за исключением, пожалуй, некоторых актеров.
Михаил Генин | Настоящий артист — всегда артист, даже на сцене.
NN | Актер не профессия, а диагноз.
Дени Дидро | Крайняя чувствительность создает посредственных актеров; средняя чувствительность дает большинство плохих актеров, и только ее отсутствие дает великих актеров.
Дени Дидро | Для того, чтобы растрогать, не нужно быть растроганным.
Джордж Сандерс | Актерская игра все равно что катание на роликах: если знаешь, как это делается, это нисколько тебя не электризует и не возбуждает.
Фридрих Ницше | Не путайте: актеры гибнут от недохваленности, настоящие люди — от недолюбленности.
Пол Скофилд | Актер должен заставить публику забыть о существовании автора, о существовании режиссера и даже о существовании актера.
Альбрехт Галлер | Актеры играют тем лучше, чем хуже пьеса.
Джордж Бернард Шоу | Между актером и автором отношение примерно такое же, как между плотником или каменщиком и архитектором. Им не обязательно понимать общий замысел, от этого они свою работу лучше делать не будут.
Ралф Ричардсон | Актерское мастерство — это прежде всего способность удерживать от кашля полный зал.
Ленни Брюс | Побудительный мотив любого артиста: «Ну, посмотри на меня, мама!»
Ромен Роллан | Самых хороших и самых плохих актеров мы видим отнюдь не на сцене.
Василий Ключевский | Когда актер не понимает, кого он играет, он поневоле играет самого себя.
Мечислав Шарган | На лицах актеров можно прочесть все не сыгранные ими роли.
Эмиль Кроткий | Имя его не сходило с афиши, где он неизменно фигурировал в числе «и др.».
Чарлтон Хестон | Подмостки — отечество актера, и нужно все время продлевать паспорт, чтобы не лишиться гражданства.
Артур Гинголд | Работа в театре имеет много общего с безработицей.
Гейл Годвин | Незанятые актеры как призраки, которые ищут тело, в которое они могли бы вселиться.
Хедда Хоппер | Он хочет стать актером, и у него есть для этого все данные, включая полное отсутствие денег и чувства ответственности.
Фаина Раневская | Получаю письма: «Помогите стать актером». Отвечаю: «Бог поможет!»
Фаина Раневская | Я жила со многими театрами, но так и не получила удовольствия.
Ричард Бартон | Актер — нечто меньшее, чем мужчина; актриса — нечто большее, чем женщина.
Берт Рейнолдс | Если актер женится на актрисе, начинаются склоки из-за зеркала.
Жюль Ренар | Следует прощать талантливым актрисам их капризы, ибо бедные, лишенные таланта дамы капризничают не меньше.
Дороти Паркер о Кэтрин Хепберн | Ей подвластна вся гамма чувств от А до Б.
Джуди Фостер | Импровизировать может лишь тот, кто знает роль назубок.
Роберт Морли | Самовлюбленность — весьма полезное качество в жизни, а для актера — совершенно необходимое.
Густав Холоубек, польский актер | Я не так хорош, как теперь обо мне говорят, и не так плох, как обо мне будут говорить.
Антоний Слонимский | Хорошему актеру не мешает даже самый блестящий режиссерский замысел.
Алфред Хичкок | Самые лучшие актеры, конечно, у Диснея. Плохого актера он просто стирает.
Лилиан Бейлис, английская театральная деятельница | Господи, пошли мне хороших актеров, и пошли мне их дешево!
Юджин Филд | Он играл короля так, словно боялся, что в любую минуту кто-то сыграет туза.
NN | Любительское представление: шанс для людей, лишенных таланта, доказать это всем.
Дэвид Нивен, по канве изречения «Старые солдаты не умирают. Они просто медленно уходят» | Актеры не уходят на покой. Просто они получают все меньшие и меньшие роли.
Мария Эбнер-Эшенбах | Братолюбие живет тысячью душ, себялюбие — только одной, и притом очень жалкой.
Эрих Фромм | Эгоизм — симптом недостатка любви к себе. Кто себя не любит, вечно тревожится за себя.
Амброз Бирс | Эгоист — человек дурного тона, больше интересующийся собой, чем мной.
NN | Эгоист — это человек, который никогда не скажет дурного слова ни о ком, потому что говорит только о себе.
Геннадий Малкин | Эгоист — это человек, любящий себя больше, чем других эгоистов.
Александр Герцен | Всего меньше эгоизма у раба.
Анджей Монастырский | Эгоистка считает, что мужчины сотворены для нее, альтруистка — что это она сотворена для мужчин.
Станислав Ежи Лец | Будь альтруистом, уважай эгоизм других!
Казимеж Бартошевич | Америка — самая богатая страна в мире, потому что половину ее населения составляют сбежавшие из Европы кассиры и их потомки.
Жорж Клемансо | Америка — единственная страна, которая от варварства перешла прямо к упадку, минуя стадию цивилизации.
Лоренс Питер | Америка не знает, куда направляется, но бьет рекорд скорости по дороге туда.
Билл Вон | Американцы переплывут океан, чтобы сражаться за демократию, но не перейдут через улицу, чтобы проголосовать.
Леонард Луис Левинсон | Американцы: народ, который ищет пилюлю от всех болезней — и избирает ее в конгресс.
Джон Барримор | Америка — это страна, где за доллар можно купить запас аспирина на всю жизнь, и этого запаса хватает на две недели.
Джером Лоуренс | Один американец — индивидуалист; двое американцев — фирма; трое американцев — монополия.
Оскар Уайльд | Молодость — самая старая традиция Америки, ей уже триста лет.
NN | У американцев больше машин, сберегающих время, и меньше времени, чем у любого другого народа.
NN | Американец: человек, который, будучи наконец в состоянии купить небольшую машину, покупает большую.
Английский король Эдуард VIII в 1957 г. | Что меня особенно поразило в Америке — это как родители слушаются своих детей.
Эдгар Варес | В Европе, если у богатой женщины роман с дирижером, она рожает ему ребенка; в Америке она покупает ему оркестр.
Сомерсет Моэм | Американки требуют от своих мужей таких исключительных достоинств, какие англичанки ожидают найти разве что у своих лакеев.
Томас Голд Эпплтон (а за ним — Оскар Уайльд) | Добропорядочные американцы после смерти отправляются в Париж.
Мэри Маккарти | Хэппи-энд — вот наша национальная религия.
Курт Тухольский | Английский — простой, но очень трудный язык. Он состоит из одних иностранных слов, которые к тому же неправильно произносятся.
Генрих Гейне | Англичане берут в рот дюжину односложных слов, жуют их, глотают их, и выплевывают, — и это называется английским языком.
Перефразированный Оскар Уайльд | Англия и Америка — две нации, разделенные общим языком.
Марк Твен | Познания гидов в английском языке как раз достаточны, чтобы всякое объяснение довести до полной неудобопонятности.
Андрей Вансович | Английским-то он овладел. Но в особо извращенной форме.
NN | Кто вызубрил англо-русский словарь, знает англо-русский язык.
Станислав Ежи Лец | Не сомневаюсь, ты удивишься, если корова вдруг заговорит по-английски. Но поверь мне: на десятый раз тебя бы уже раздражало ее далекое от оксфордского произношение. Конечно, если бы ты разбирался в этом...
Новалис | Не только Англия, но и каждый англичанин — остров.
Пьер Данинос | Англичане пишут слова «Я» и «Бог» с большой буквы, но «Я» — с несколько большей, чем «Бог».
Клемент Эттли | Англичане как ни одна другая нация в мире обладают способностью наливать новое вино в старые мехи.
Оскар Уайльд | Англичане обладают волшебным даром превращать вино в воду.
Уилфрид Лориер | Англичанин уважает ваши мнения, но совершенно не интересуется вашими чувствами.
Уолтер Селлар и Роберт Йитман | Для англичанина признаться в своем полном невежестве по части лошадей — значит совершить социальное самоубийство: вас будут презирать все, и в первую очередь лошади.
Брюс Гулд | В Англии я предпочел бы быть мужчиной, или лошадью, или собакой, или женщиной, — именно в этом порядке. В Америке порядок был бы обратный.
Джордж Майкс | На континенте Европы думают, что жизнь — это игра, а в Англии думают, что крикет — это игра.
Джермейн Грир | В Англии преобладают два типа женщин: одни не могут рассказать анекдот, другие не могут его понять.
Тед Уайтхед | В английском суде подсудимый считается невиновным, пока он не докажет, что он ирландец.
Сэмюэл Батлер | Англичане путешествуют не для того, чтобы увидеть чужие края, а чтобы увидеть солнце.
Генрих Гейне | Молчание — английский способ беседовать.
Малколм Брэдбери | Я люблю англичан. Они выработали самый строгий в мире кодекс безнравственности.
Адриан Декурсель | Анекдот — это остроумие тех, у кого его нет.
Карел Чапек | Анекдот — это комедия, спрессованная в секунды.
«Пшекруй» | Все мы обожаем анекдоты. Которые сами рассказываем.
Лешек Кумор | Если анекдот — оружие слабого, ясно, почему мужчины насочиняли столько анекдотов о женщинах.
Марк Твен | Отличный способ испортить с человеком отношения — сказать: «Нет, вы не так рассказываете этот анекдот». Потом рассказать по-своему.
Виктор Коняхин | Каждый должен использовать свое право на анекдот.
NN | Джентльмен: человек, который любой анекдот всегда слышит впервые.
Янина Ипохорская | Рассказчику анекдотов нужна хорошая память и твердая вера в отсутствие памяти у других.
«Пшекруй» | Зануда скорее сменит свой круг друзей, чем свой набор анекдотов.
Карел Чапек | Анекдоты размножаются почкованием.
Хуго Штейнхаус | Идиоты и гении не обязаны понимать анекдоты.
Станислав Ежи Лец | Рассказывать анекдоты Господу Богу так, чтобы он не угадывал конца, — вот чем стоило бы гордиться.
Артур Миллер | Не будь антисемитизма, я бы не думал о себе как о еврее.
Изрейел Зангвилл | Если бы евреев не было, их следовало бы выдумать для удобства политиканов на все времена.
Бенджамин Дизраэли в полемике с неким ирландским политиком | Да, я еврей, и когда предки моего достоуважаемого оппонента были дикарями на никому не известном острове, мои предки были священниками в храме Соломона.
Аркадий Давидович | Иудея восстала против Рима, чтобы погубить Россию.
Яцек Вейрох | Почему по тревоге бьют одних и тех же?
Константин Мелихан | Чем отличаются сионисты от антисемитов? Сионисты говорят, что среди евреев много знаменитостей, а антисемиты говорят, что среди знаменитостей много евреев.
Борис Крутиер | Пятый пункт массового помешательства.
Станислав Ежи Лец | Он антисемитского происхождения.
Станислав Ежи Лец | Он упорно твердит, что еврей он только наполовину! Подтверждаю — самое большее наполовину. Потому что мне точно известно, что он по меньшей мере полукретин.
Геннадий Малкин | Антисемит без евреев нуждается в самом необходимом.
Станислав Ежи Лец | Во всем виноваты евреи. Это их Бог нас всех сотворил.
Станислав Ежи Лец | Пора расшифровать псевдоним первого человека!
Борис Парамонов | Раньше было не принято публично демонстрировать антисемитизм. Раньше эту нужду справляли в одиночестве.
Фридрих Ницше | Антисемит не становится приличнее оттого, что лжет согласно принципу.
Станислав Ежи Лец | А бедняжка Гитлер думал, что антисемитизм можно приспособить только к национальному социализму.
Блейк Кларк | В армии всё точь-в-точь как у бойскаутов, но скауты находятся под присмотром взрослых.
Американское изречение | Любое дело можно делать тремя способами: правильно, неправильно и по-армейски.
Солон | Прежде чем повелевать, научись повиноваться.
Лоренс Питер | Армейское правило: «Командовать умеет лишь тот, кто умеет подчиняться». Это все равно что сказать: «Плавать умеет лишь тот, кто умеет тонуть».
Тадеуш Котарбиньский | Военное воспитание внедряет отвагу при помощи страха.
Дуайт Эйзенхауэр | В конечном счете солдатский ранец не тяжелее, чем цепи военнопленного.
Джозеф Хеллер | Всякий, кто пытается уклониться от выполнения боевого долга, не является подлинным сумасшедшим.
Аркадий Давидович | Если враг не угрожает, армия в опасности.
Карл Краус | Дети играют в солдат. Это понятно. Но почему солдаты играют в детей?
Джон Стейнбек | Солдат — последнее звено эволюции животного мира.
Наполеон I | От солдата требуется прежде всего выносливость и терпение; храбрость — дело второе.
Флоренс Найтингейл | Нельзя стать хорошим солдатом без некоторой доли глупости.
Джордж Бернард Шоу | Британский солдат устоит против кого угодно, только не против Британского министерства обороны.
Брюс Маршалл | Офицер не может быть хорошим командующим, если он уже совсем не боится капрала.
Морис Дрюон | Фуражка деформирует голову.
Служебная аттестация некоего американского офицера | Этот офицер обладает способностями, но умело это скрывает.
Габриэль Лауб | Кадровый офицер — человек, которого мы кормим в мирное время, чтобы в военное время он послал нас на фронт.
Дэн Райс | Живопись — искусство, на которое можно смотреть; скульптура — искусство, вокруг которого можно обойти; архитектура — искусство, сквозь которое можно пройти.
Фридрих Шеллинг | Архитектура — это музыка в пространстве, как бы застывшая музыка.
Шарль Ле Корбюзье | Дом — это машина для жилья.
Пол Тайри | Здания должны быть хорошими соседями для человека.
Стендаль | Модное здание через десять лет утратит молодость и станет устарелым. Оно сделается менее неприятным на глаз через двести лет, когда мода забудется.
Уильям Моррис | Приезжая в Париж, я обедаю только в ресторане на Эйфелевой башне. Это единственное место, откуда не видно этого чудовищного сооружения.
Рамон Гомес де ла Серна | Фараоны рекламировали себя при помощи пирамид.
Роберт Бенчли | Если бы эти старые стены могли говорить, какими бы они были занудами!
Эмиль Кроткий | Город, в котором тебе не везет, всегда кажется неинтересным по архитектуре.
Фрэнк Ллойд Райт | Врач может похоронить свою ошибку, архитектор — разве что обсадить стены плющом.
Питер Устинов | Убийцы и архитекторы всегда возвращаются на место преступления.
Станислав Ежи Лец | Я не могу возмущаться деянием Герострата, пока не увижу архитектуры храма Дианы в Эфесе.
Иоганн Кеплер | Природа, наделившая всякое животное средствами к существованию, дала астрономии в качестве помощника и союзника астрологию.
Чеслав Банах | Люди считают себя неповторимыми и верят в коллективные гороскопы.
Видоизмененный Антоний Регульский | Гороскоп: инструкция к калошам счастья. Не хватает только калош.
Реймонд Смальян | Я не верю в астрологию, потому что я Близнец, а Близнецы никогда не верят в астрологию.
NN | Человечество вступило в столь высокую фазу развития, что о его будущем говорят с уверенностью только астрологи.
Станислав Ежи Лец | На Луне и на Марсе тоже будут астрологи.
Формула средневековой астрологии | Звезды склоняют, но не принуждают.
Станислав Ежи Лец | Молитесь, астрологи, о беззвездном небе!
Амброз Бирс | Безбожие — основная из великих религий мира.
Станислав Ежи Лец | Безбожники — это верующие, которые не желают быть ими.
Лешек Кумор | У всякой религии свои атеисты.
Веслав Брудзиньский | Их разделяет все: оба неверующие, но в разных богов.
Оскар Уайльд | Атеизм нуждается в религии ничуть не меньше, чем вера.
Фрэнсис Бэкон | Атеизм — это тонкий лед, по которому один человек пройдет, а целый народ ухнет в бездну.
Хуго Штейнхаус | Всевышнего нетрудно свергнуть с престола, но такие выгодные должности недолго остаются вакантными.
Станислав Ежи Лец | Одним и тем же мозгом мыслить и верить?
Ириней Лионский | Никто так не легковерен, как человек неверующий.
Симона Вейль | Из двух людей, которые не убеждались лично в существовании Бога, ближе к нему тот, кто его отрицает.
Хаим Бермант | Хотя сам Бен-Гурион не верил в Бога, иногда можно было подумать, что Бог верит в него.
Станислав Ежи Лец | Атеисты говорят о времени «после рождества Христова» — «наша эра». Странно.
Вуди Аллен | Мало того, что Бога нет, но попробуйте еще найти водопроводчика в нерабочую субботу!
Джордж Оруэлл | Озлобленный атеист не столько не верит в Бога, сколько испытывает к нему неприязнь.
Луис Буньюэль | Слава богу, я все еще атеист.
Уильям Каммингс | В окопах нет атеистов.
Лоренс Питер | Может быть, атеист не способен прийти к Господу по тем же самым причинам, по которым вор не способен прийти к полицейскому.
Николай Бердяев | Бога отрицают или потому, что мир так плох, или потому, что мир так хорош.
Станислав Ежи Лец | В правилах хорошего тона предусмотрено все, даже как должен вести себя неверующий по отношению к Богу.
Доминик Опольский | Он потерял веру. Потому что обрел уверенность.
Ралф Баллер | Не каждый, кто потерял веру, так уж сразу стал философом.
Николай Бердяев | Воинствующее безбожие есть расплата за рабьи идеи о Боге.
Варлам Шаламов. «Из записных книжек» | «Я даже удивлен, как это вы... И не верить в Бога!» — «У меня нет потребности в такой гипотезе, как у Вольтера». — «Ну, после Вольтера была вторая мировая война». — «Тем более».
Викто?р Шербюлье | Господь охотнее терпит тех, кто его вовсе отрицает, чем тех, кто его компрометирует.
Квентин Рейнолдс | Ученые расщепили атом. Теперь атом расщепляет нас.
Граффити (Англия) | Всего лишь одна атомная бомба может испортить вам целый день.
Леонард Луис Левинсон | История — утомительная прогулка от Адама до атома.
Роберт Орбен | Водородная бомба: изобретение, позволяющее покончить со всеми изобретениями.
Франклин П. Джонс | Вы — почтенный обломок прошлого, если помните времена, когда «мировой пожар» был всего лишь метафорой.
Элиас Канетти | Прогресс имеет один недостаток: время от времени он взрывается.
«Пшекруй» | Афоризмы коротки, как память.
Антон Лигов | Афоризм — это мысль, высказанная иностранным автором.
Жорис де Брюйн | Афоризм — это мысль, исполняющая пируэт.
Карл Краус | Существуют писатели, способные воплотить на двадцати страницах то, для чего мне иногда требуется целых две строки.
Юрий Базылев | Экономьте время — читайте афоризмы.
Антони Берджесс | Афоризмы подобны адвокатам, неизбежно видящим лишь одну сторону дела.
Габриэль Лауб | Афоризм содержит полправды — необычайно высокий процент.
Люк де Вовенарг | Чем бесспорнее изречение, тем больше опасность, что оно станет общим местом.
NN | Изречения — обычные слова необычных людей.
Фернан Вандран | Любой афоризм что орех: снаружи хорош, а внутри на три четверти пуст.
Станислав Ежи Лец | Можно ли считать афоризм приговором? Да, по отношению к автору.
Веслав Брудзиньский | Афорист — добытчик аттической соли для чужих кушаний.
Филип Хамертон | Вы заметили, что мы обращаем гораздо больше внимания на мудрые мысли, когда их цитируют, чем когда мы встречаем их у самого автора?
Веслав Брудзиньский | Компилятор делает книги из чужих цитат; афорист сочиняет цитаты для чужих книг.
Блез Паскаль | Иначе расставленные слова обретают другой смысл, иначе расставленные мысли производят другое впечатление.
Ян Лехицкий | Антология глупых мыслей — уже мудрость.
«Наблюдение Тугера» | Соломон создал книгу премудростей, но книга премудростей не создала Соломона.
Габриэль Лауб | Будущее литературы — в афоризме. Его нельзя экранизировать.
Станислав Ежи Лец | Афоризм оставляет больше места для человека.
Болеслав Вольтер | Читая древних мудрецов, часто находишь что-то свое.
Веслав Брудзиньский | Афорист — это человек, который радуется как ребенок, придумав фразу, которая, по всей вероятности, была древним народным присловьем у финикийцев.
Латинское изречение | Да сгинут те, кто раньше нас высказал наши мысли!
Борис Брайнин | Не пора ли ввести кольцевание крылатых слов?
Теренций | Нет ничего сказанного, что было бы сказано впервые.
Жан Польян | Все уже сказано? Да, несомненно, — если бы слова не меняли смысла, а смыслы не меняли слова.
Андре Жид | Все давно уже сказано, но так как никто не слушает, приходится постоянно возвращаться назад и повторять все сначала.
Станислав Ежи Лец | Все уже сказал реби Бен Акиба. Но кое-что из этого конфисковали.
«Пшекруй» | Скоро золотые мысли станут доступны каждому: их будут штамповать из пластмассы.
Аркадий Давидович | Не надо мне некролога — лучше напечатайте на этом месте мои афоризмы.
Тед Шон | Танец — единственное искусство, материалом для которого служим мы сами.
Алан Хакни | Россия: сотни миль полей и по вечерам балет.
Эмиль Кроткий | Балет — это опера для глухих.
Робин Гудфеллоу | Балет: искусство, своей популярностью в немалой степени обязанное тому, что женатые мужчины могут видеть здесь множество женщин, которые в течение целого вечера не произносят ни слова.
Ежи Вальдорф | Тот, кто сказал «глуп как тенор», как видно, не знал танцоров.
«Ивнинг cтандард» | Очень многие балеты были бы изумительны, если б не танец.
Михаил Барышников | Я не стараюсь танцевать лучше всех остальных. Я стараюсь танцевать лучше себя самого.
Марис Лиепа | Когда поднимаешь партнершу, тяжел не вес, а характер.
Лукиан из Самосаты | В танце каждое движение преисполнено мудрости, и нет ни одного бессмысленного движения. Поэтому митиленец Лесбонакт прозвал танцоров «мудрорукими».
Габриель Бертель | После двухчасового телевизионного балета приятно наблюдать за регулировщиками на уличных перекрестках. До чего же успокаивает вид движений, имеющих какой-то смысл!
Геннадий Малкин | Лучше балета бывает только кордебалет.
NN | Цивилизация — это стадия развития общества, на которой ничего нельзя сделать без финансирования.
Боб Хоуп | Банк — это место, где вам дадут денег взаймы, если вы докажете, что они вам не нужны.
Марк Твен; по другим источникам — Роберт Фрост | Банкир — это человек, который одолжит вам зонтик в солнечную погоду, чтобы забрать его, как только начинается дождь.
Генрих Гейне | Один поэт[2] сказал: «Первый король был счастливый воин!» Насчет основателей нынешних наших финансовых династий мы можем, пожалуй, прозаически сказать, что первый банкир был счастливый мошенник.
К. Гепперт и К. Пат | Центральный банк — это банк, при помощи которого государство вмешивается в дела частных банков и который, в отличие от них, может сам печатать нужные ему деньги.
NN | Средний возраст: когда мечтаешь, чтобы «да» тебе сказал банкир, а не девушка.
Артур Пинеро | Финансист — это ростовщик с фантазией.
Бертольт Брехт | Что такое ограбление банка по сравнению с основанием банка?
Эдвард Йокель | Банкроты — побочный продукт процветающих банков.
Станислав Ежи Лец | Настоящего мужчину видно, даже когда он голый.
Юрий Мелихов | Только в бане имеет смысл менять шило на мыло.
По рассказу Диогена Лаэртского | Об одной грязной бане Диоген спросил: «А где мыться тем, кто мылся здесь?»
Лукиан из Самосаты | Моясь однажды в бане, Демонакт никак не мог решиться зайти в горячую воду. Кто-то стал упрекать его в трусости. «Скажи, ради отечества, что ли, должен я сделать это?» — возразил Демонакт.
«Пшекруй» | Рука руку моет, с ногами сложнее.
Збышек Крыгель в редакции Дм. Пашкова | Самые горячие женщины водятся в саунах.
Ралф Эмерсон | Самый великий человек в истории был самым бедным.
Уильям Индж | Большинство святых были бедняками, но отсюда еще не следует, что большинство бедняков — святые.
Джеймс Болдуин | Всякий, кому приходилось жить в бедности, знает, до чего это накладно — быть бедным.
Уршула Зыбура | Бедняки платят дороже всего.
Вольтер | Не бедность невыносима, а презрение. Я могу обходиться без всего, но я не хочу, чтобы об этом знали.
Виллем де Конинг | Быть бедным плохо уже потому, что это занимает все ваше время.
Екклесиаст, 5, 11 | Сладок сон трудящегося, мало ли, много ли он съест; но пресыщение богатого не дает ему уснуть.
Зора Херстон | В бедности есть что-то от запаха смерти.
Граучо Маркс | Я начал с нуля и упорным трудом достиг состояния крайней бедности.
Джеки Мейсон | Моих денег мне хватит до конца жизни, если только я не захочу что-нибудь купить.
Владимир Колечицкий | Не было ни гроша — и не будет.
Фаина Раневская | Мне всегда было непонятно — люди стыдятся бедности и не стыдятся богатства.
NN | Бедность не порок — если другие ее не видят.
Джером Джером | Бедность не порок. Будь она пороком, ее не стыдились бы.
Поль Леотод | «Бедность не порок». Еще бы! Порок очень даже приятная штука.
NN | Бедность не порок, но это единственное, что можно сказать в ее пользу.
Лоренс Питер | Средний возраст — это когда ты слишком молод, чтобы идти на пенсию, и слишком стар, чтобы получить другую работу.
Гарри Трумэн | Спад — это когда ваш сосед теряет работу, кризис — когда работу теряете вы.
NN | Реорганизация — это когда ваш сослуживец теряет работу; спад — когда работу теряете вы; кризис — когда работу теряет ваша жена.
Лоренс Питер | «Приемлемый уровень безработицы» на бюрократическом языке означает, что «нас на улицу не выкинут», а «приемлемый бюджет» — что «кое-кому придется туго, но никак не нам».
Юзеф Булатович | Растет интерес к круглогодичной занятости на должности Санта-Клауса.
NN | Миллионы наших сограждан не работают, но, слава богу, имеют работу.
Английский лейборист Филип Сноуден в 1932 г. | В России и в Дартмурской тюрьме нет безработных, и по той же самой причине.
Константин Мелихан | Чем тяжелее работа, тем легче на нее устроиться.
Пейдж Митчелл в измененной редакции | Найти мужчину легче всего тогда, когда у тебя уже есть один; найти работу легче всего тогда, когда у тебя уже есть работа.
NN | Требуются менеджеры не старше 35 лет с сорокалетним опытом работы.
NN | Если тебе говорят: «Мы уведомим вас о своем решении»,— ты уже уведомлен.
Джеймс Голдсмит | Когда вы женитесь на своей любовнице, вы создаете новое рабочее место.
Юзеф Кмецяк | В рамках реформы уволили 100 пожарных и наняли одного глотателя огня.
Виктор Коняхин | Учиться, учиться и еще раз учиться, потому что работы вы все равно не найдете.
Оскар Уайльд | Тот, кто смотрит на дело с обеих сторон, обычно не видит ни одной из них.
Веслав Брудзиньский | «Только я могу судить о цвете,— сказал дальтоник,— потому что я беспристрастен».
Морарджи Десаи | Эксперт излагает объективную точку зрения. А именно свою собственную.
Лешек Кумор | Субъективизм — обычное дело при отыскании объективных причин.
Михаил Гаспаров | Субъективная оценка — «мне нравится», объективная — «начальству нравится».
Фрэнк Хаббард | Труднее всего написать положительную рекомендацию человеку, которого очень хорошо знаешь.
Кристиан Фридрих Геббель | Друзья не могут быть беспристрастны и часто даже бывают несправедливы, стараясь сохранить беспристрастность.
Сидни Смит | Я сначала пишу предисловие, а книгу читаю потом, чтобы сохранить беспристрастность.
Лоренс Питер | Взвешивая чужие промахи, мало кто из нас не положит руку на чашу весов.
Кароль Ижиковский | Пристрастность не исключает правоты. Гнев — плохой советчик, но какой проницательный аналитик!
Сьюзен Эрц | О бессмертии мечтают миллионы людей — тех самых, которые мучительно думают, чем бы занять себя в дождливый воскресный вечер.
Григорий Ландау | Идея бессмертия служит примирению с чужой смертью и с собственной жизнью.
Уильям Эрнест Хокинг | Человек — единственное животное, знающее, что его ожидает смерть, и единственное, которое сомневается в ее окончательности.
Вольтер | Догмат бессмертия души есть самая утешительная и в то же время наиболее устрашающая идея.
Лукиан из Самосаты | Кто-то спросил Демонакта, считает ли он, что душа бессмертна. «Бессмертна,— ответил он,— но не более, чем все остальное».
Генрих Гейне | Ни у одного народа вера в бессмертие не была так сильна, как у кельтов; у них можно было занимать деньги, с тем что возвратишь их в ином мире.
Рамон де Кампоамор | Бессмертие стоит нам жизни.
Роберт Ингерсолл | Наша надежда на бессмертие не порождена ни одной из существующих религий; наоборот, почти все религии порождены этой надеждой.
Дэвид Лоуренс | Смерть не умирает.
Тропарь православного пасхального канона | Смерти празднуем умерщвление.
Петр Чаадаев | Христианское бессмертие — это жизнь без смерти, совсем не так, как думают, жизнь после смерти.
Ежи Плудовский | Христиане жаждут бессмертия так, словно уверены в райском блаженстве; и в то же время боятся смерти, словно уверены, что попадут в ад.
Ралф Эмерсон | Самое неоспоримое свидетельство бессмертия — это то, что нас категорически не устраивает любой другой вариант.
Станислав Ежи Лец | Быть Богом и творить смертных людей?
Жан Лабрюйер | Если бы одни умирали, а другие нет, умирать было бы крайне досадно.
Владислав Гжещик | Если бы мы жили вечно, у нас на все нашлось бы время, — но едва ли нашлась бы охота.
Вуди Аллен | Если бы мы жили вечно, представляете, сколько составили бы наши счета за мясо и овощи?
Станислав Лем | Люди не хотят жить вечно. Люди просто не хотят умирать.
Платон | Никто из нас еще не родился бессмертным, и, если бы это с кем-нибудь случилось, он не был бы счастлив, как это кажется многим.
Малколм Маггеридж | Для нас, людей, все постоянно — до тех пор, пока не изменится, и все мы бессмертны — пока не умрем.
Из проповеди французского священника, прочитанной в присутствии Людовика XIV | Все мы или почти все мы умрем.
Мечислав Шарган | Кости лежат на кладбище. Интересно, сколько шестерок выпадет у Творца?
Кальдерон | Жизнь — это сон.
Григорий Ландау | Жизнь — сон? Не чаще ли бессонница?
Халина Аудерская | Бессонница — это разглядывание собственного нутра в черном зеркале ночи.
Дон-Аминадо | Кто не страдал бессонницей, тот не знает своей биографии.
NN | Бессонница — это когда не можешь спать даже на службе.
Из книги «Азимов продолжает шутить» | Бессонница — это когда не можешь спать, даже когда уже пора просыпаться.
Хоймар фон Дитфурт | Едва ли случайно, что электрическая лампочка и таблетки от бессонницы были изобретены одним и тем же поколением.
NN | Вы заснете вдвое быстрее, если будете считать по две овцы сразу.
Ян Добжаньский | Счастливые овец не считают.
Эмиль Кроткий | Заснул, забыв принять снотворное.
Эмиль Кроткий | Лучшее средство от бессонницы — спать.
Бертран Рассел | Те, кто несчастлив, и те, кто плохо спит, привыкли этим гордиться.
Мария Конопницкая | А я говорю вам, что Богу тоже знакомы бессонные ночи.
Эразм Роттердамский | Моя родина там, где моя библиотека.
Стефан Витвицкий | Книга — друг одинокого, а библиотека — убежище бездомного.
Сэмюэл Джонсон | Нигде так сильно не ощущаешь тщетность людских надежд, как в публичной библиотеке.
Рамон Гомес де ла Серна | Каталог — напоминание о том, что забудешь.
Виктор Гюго | Иные владеют библиотекой, как евнухи владеют гаремом.
Анатоль Франс | Никому не давайте своих книг, иначе вы их уже не увидите. В моей библиотеке остались лишь те книги, которые я взял почитать у других.
Эмиль Кроткий | Книга так захватила его, что он захватил книгу.
Уильям Гэзлитт | Я люблю время от времени навещать друзей, просто чтобы взглянуть на свою библиотеку.
Никола Шамфор | Люди заполняют свои библиотеки книгами, а М* заполняет книги своей библиотекой.
Кристиан Фридрих Геббель | Библия не может быть делом Всевышнего уже потому, что Он слишком лестно отзывается там о себе и слишком плохо о человеке. Но, может быть, это как раз и доказывает, что Он ее Автор?
Жорж Сименон | Я читаю уголовный кодекс и Библию. Библия — жестокая книга. Может быть, самая жестокая, которая когда-либо была написана.
Адольф Рудницкий | Библия гораздо в меньшей степени пуританка, чем мы.
Кароль Ижиковский | Бывают колченогие столы, под которые подкладывают Библию — чтоб не шатались.
Американское изречение | Люди отвергают Библию не потому, что она противоречит себе, а потому, что она противоречит им.
«Пшекруй» | За шесть дней трудно сделать что-либо путное. Взять хотя бы наш мир.
Сэмюэл Батлер | Бог был доволен своей работой, вот что ужасно.
Фридрих Ницше | Темой для великого поэта могла бы стать скука Всевышнего после седьмого дня Творения.
Джордж Бернард Шоу | Господь всегда в творении.
Амброз Бирс | Откровение — знаменитая книга, в которой Иоанн Богослов сокрыл все, что знал. Откровение сокрытого совершается комментаторами, которые не знают ровно ничего.
Леонид Крайнов-Рытов | Тот, кто присягает на Библии, вовсе не обязан знать ее содержание.
NN | Объявление в газете техасского городка: «Читайте Библию, чтобы узнать, что людям следует делать. Читайте нашу газету, чтобы узнать, что они действительно делают».
Николай Бердяев | Новый Завет не отменяет Ветхого Завета для ветхого еще человечества.
Александр Дюма-сын | Коммерция? Это очень просто. Это деньги других людей.
Андре Моруа | Бизнес — это сочетание войны и спорта.
Макс Амстердам | Бизнес — это искусство извлекать деньги из чужого кармана, не прибегая к насилию.
Джон Харви-Джонс | Бизнес — это часто что-то вроде убийства любимых детей, чтобы твои другие дети добились успеха.
Тадеуш Гицгер | Не говори: мы начинали с нуля; на нуле все может и кончиться.
NN | В бизнесе ни один шанс не теряется: если вы его загубили, его отыщет ваш конкурент.
Алфред Маршалл | Капитал — это часть богатства, которой мы жертвуем, чтобы умножить свое богатство.
Альфред Капю | Мошенничество: хорошая сделка, столкнувшаяся с плохим законом.
NN | «Джентльменское соглашение» — это сделка, условия которой не потрудились изложить на бумаге оба партнера.
Сэмюэл Голдвин | Устный договор не стоит бумаги, на которой он написан.
Бенджамин Франклин | Кто покупает лишнее, в конце концов продает необходимое.
Алан Шугар | Никогда не улыбайтесь фоторепортерам. Как только ваша фирма потерпит убытки, вы увидите свою улыбку на финансовой полосе.
Чарлз Диккенс | Первое правило бизнеса — поступай с другим так, как о?? хотел бы поступить с тобой.
Адриан Декурсель | Благодарность — это переваривание благодеяния, процесс, вообще говоря, тяжелый.
Фридрих Ницше | Тонкой душе тягостно сознавать, что кто-нибудь обязан ей благодарностью; грубой душе — сознавать себя обязанной кому-либо.
Маргарита де Блессингтон | Признательность — это добродетель, которая проявляется чаще до, чем после.
Пьер Буаст | Первый шаг неблагодарности — это исследование побуждений благотворителя.
Веслав Брудзиньский | Не то важно, кто оказал тебе услугу, а то, кого наиболее выгодно поблагодарить.
Франсуа Ларошфуко | Признательность большинства людей порождена скрытым желанием добиться еще больших благодеяний.
Франсуа Ларошфуко | Чрезмерная поспешность в расплате за оказанную услугу есть своего рода неблагодарность.
Шарль Сент-Эвремон | Неблагодарных гораздо меньше, чем полагают, ибо щедрых значительно меньше, чем думают.
Уршула Зыбура | На долг благодарности набегают проценты обязательств.
Франсуа Ларошфуко | Ошибки людей в их расчетах на благодарность за оказанные ими услуги происходят оттого, что гордость дающего и гордость принимающего не могут сговориться о цене благодеяния.
Александр Дюма-отец | Бывают услуги настолько бесценные, что отплатить за них можно только неблагодарностью.
Александр Пушкин | Зачем кусать нам груди кормилицы нашей; потому что зубки прорезались?
Влодзимеж Счисловский | Давай по порядку: сперва ты подашь мне руку, потом я подставлю тебе ногу.
Кароль Ижиковский | Если кто-нибудь от кого-нибудь (от человека, учреждения, правительства) получил взятку, тепленькое местечко или другое даяние, то он благодарен давшему не только по соглашению, из лояльности или из вежливости, но даже идейно, по убеждению, — за что уже не заплачено.
Семен Альтов | Размеры моей благодарности будут безграничны в пределах разумного.
Семен Пивоваров | Взаимоотношения усложнились: ты — мне, я — ему, он — тебе.
Сомерсет Моэм | Люди могут простить вам добро, которое вы для них сделали, но редко забывают зло, которое они причинили вам.
Талейран | Не доверяйте первому побуждению — оно почти всегда благородно.
Миньон Маклофлин | Каждый хочет иметь репутацию благородного человека, и каждый хочет купить ее подешевле.
Сенека | Совершенство духа нельзя ни взять взаймы, ни купить, а если бы оно и продавалось, все равно, я думаю, не нашлось бы покупателя.
Франсуа Ларошфуко | Великодушие всем пренебрегает, чтобы всем завладеть.
Пьер Бомарше | Наиболее виновные — наименее великодушны, это общее правило.
Маргарита Валуа | Благородная женщина не должна ожидать от другой женщины того, чего она сама бы не сделала.
Борис Парамонов | К сожалению, умных людей куда больше, чем благородных.
Анджей Сток | Бить лежачего некрасиво. Зато безопасно.
Веслав Брудзиньский | Я никогда не ударю лежачего, разве что он попытается встать.
Оливер Херфорд | Благотворительность — стерилизованное молоко человеческой доброты.
Василий Ключевский | Истинная цель дела благотворительности не в том, чтобы благотворить, а в том, чтобы некому было благотворить.
Морис Шевалье | Чего я не люблю у бедных, так это нахальства. Им ничего не дают, а они все просят и просят.
Лоренс Питер | Послушать иных, так можно подумать, что богач не может быть счастлив, пока не сделает несчастными нескольких бедняков, раздав им все свои деньги.
NN | Филантроп: человек, который большую часть своего времени убеждает других пожертвовать на благотворительность.
Видоизмененный Леонард Луис Левинсон | Филантроп: человек, который открыто раздает наворованное.
Генри Луис Менкен | Благотворительность и патриотизм — главные качества американца, которому нужно что-либо продать.
Теодор Рузвельт | Пусть лучше бизнесмены ведут свое дело честно, чем отдают часть сверхприбыли на благотворительность.
Хораций Сафрин | Профессиональное нищенство — занятие не менее доходное, чем профессиональная филантропия.
Козьма Прутков | Чрезмерный богач, не помогающий бедным, подобен здоровенной кормилице, сосущей с аппетитом собственную грудь у колыбели голодающего дитяти.
Артур Окун | Деньги от богатых к бедным можно перетаскивать только дырявыми ведрами.
Жюль Бертийон | Если все богачи в мире разделят свои деньги между собой, на всех не хватит.
NN | Кто ничего не имеет, всегда готов поделиться с другими.
Генри Уилер Шоу | Помните о бедняках — это не требует никаких расходов.
Ланг Ханкок, австралийский миллионер | Лучший способ помочь бедным — это не стать одним из них.
Григорий Ландау | Близкими можно считать людей с той минуты, когда они теряют способность всматриваться друг в друга.
Леонид Леонидов | Близкие люди всегда кажутся недалекими.
Григорий Ландау | Если близкому человеку надо объяснять, то — не надо объяснять.
Борис Замятин | Не читайте рукописи жене. Читайте только очень близким людям.
Царь Соломон —Притчи, 14, 20 | Бедный ненавидим бывает даже близкими своими, а у богатого много друзей.
Эмиль Кроткий | До близких далеко, до далеких близко, — вот и ходишь к далеким.
Томас Фуллер | Хорошо навещать родных и друзей, но не жить рядом с ними.
Мария Эбнер-Эшенбах | Нас привязывают к жизни те, кому мы служим опорой.
Марсель Ашар | Мужчины предпочитают блондинок, так как считают, что брюнетки умнее и потому опаснее.
Роберт Орбен | Теперь я понял, почему блондинки пользуются бо?льшим успехом. Их легче разглядеть в темноте.
Леонард Луис Левинсон | Выбирая жену, попробуй представить себе, как бы она выглядела, если бы она не была блондинкой.
Роберт Орбен | Мою жену называют глупой блондинкой, но это неправда: она не блондинка.
Янина Ипохорская | Из всех этих лживых россказней о блондинках добрая половина неправда.
«Пшекруй» | Блондинка: смесь брюнетки с пергидролем.
Янина Ипохорская | Мы красим волосы каждый раз в разный цвет, чтобы не повторять дважды одну и ту же ошибку.
Анита Лус | Джентльмены предпочитают блондинок, но женятся на брюнетках.
NN | Джентльмены предпочитают блондинок, особенно если они женаты на брюнетках.
Джо Ортон | Бог — джентльмен. Он благосклонен к блондинкам.
Апостол Павел — Послание к римлянам, 8, 31 | Если Бог за вас, кто против вас?
Осип Брик | Бог есть, но я в него не верю.
Вольтер | Верить в Бога невозможно, не верить в него — абсурдно.
Мартти Ларни | Многие верят в Бога, но немногим верит Бог.
Жан Поль Сартр | Респектабельные люди верят в Бога, чтобы только не говорить о нем.
Владимир Набоков | К Богу приходят не экскурсии с гидом, а одинокие путешественники.
Станислав Ежи Лец | Если Бог вездесущ, любая дорога должна вести к нему.
Дитрих Бонхеффер | Бог, который позволил бы нам удостовериться в своем существовании, был бы не Богом, а идолом.
Жюль Ренар | Не знаю, существует ли Бог, но для его репутации было бы лучше, если бы он не существовал.
Вольтер | Если бы Бога не было, следовало бы его выдумать.
Элиас Канетти | Труднее всего нам было бы вынести такого Бога, какого мы для себя выдумали.
Жюль Ренар | Верующий создает Господа Бога по своему подобию. Если он уродлив, то и Бог его нравственный урод.
Вольтер | Если Бог сотворил человека по своему образу и подобию, то человек отплатил ему тем же.
Шарль Монтескье | Если бы треугольники создали себе бога, он был бы с тремя сторонами.
Марк Твен | Богу не хватает стойкости характера, твердых убеждений. Ему следует быть католиком, или пресвитерианином, или кем-нибудь, все равно, — но не стараться поспеть сразу повсюду.
Марина Цветаева | Что мы можем сказать о Боге? Ничего. Что мы можем сказать Богу? Все.
Альберт Эйнштейн | Перед Богом мы все одинаково мудры — или одинаково глупы.
Жозеф Жубер | Понять Бога легко, если только не пытаться его объяснить.
Сомерсет Моэм | Бог, которого можно понять, уже не Бог.
Мария Эбнер-Эшенбах | Чем дальше мы продвигаемся в познании Бога, тем дальше Бог удаляется от нас.
Эмиль Сьоран | Бог дальше от людей, чем люди от Бога.
Оноре Бальзак | Пустыня — это Бог без людей.
Приписывается Тимею Лотрскому | Бог — это сфера, центр которой везде, а окружность — нигде.
Альфонс де Ламартин | Бог — всего лишь слово, придуманное, чтобы объяснить мир.
Апостол Иоанн — 1-е соборное послание, 4, 8 | Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь.
Августин | Бог выше всяких определений.
Николай Бердяев | Основная мысль человека есть мысль о Боге, основная мысль Бога есть мысль о человеке.
Хенрик Ягодзиньский | Нужно ангельское терпение, чтобы быть отцом всех христиан.
Станислав Ежи Лец | Бог не ангел.
Станислав Ежи Лец | Настоящий человек состоит из вопросов, настоящий Бог состоял бы из ответов.
Станислав Ежи Лец | Порою мне кажется, что Творец очарован английской монархической системой: Бог царствует, но не управляет.
Кароль Ижиковский | Добрые христиане воображают себе, будто Господь Бог имеет самую внушительную картотеку.
Махатма Ганди | У Бога нет религии.
Анна Кшижановская | Сильные видят в Боге доказательство своей силы, слабые — защиту от своей слабости.
Жан Ануй | Каждый думает, что Бог на его стороне, а богатые и могущественные это знают.
Людовик XIV после поражения французской армии при Мальплаке в 1709 г. | Неужели Бог забыл обо всем, что я для него сделал?
Франсуа Мориак | Многие люди смотрят на Господа Бога как на слугу, который должен сделать за них всю грязную работу.
Сергей Довлатов | У Бога добавки не просят.
Видоизмененный Пол ван Дорен | Я всегда держу слово, если имею дело с людьми, и не всегда — если имею дело с Богом. Бог способен прощать.
Дж. М. Гиббон | Любовь — не один из атрибутов Бога, но сумма его атрибутов.
Айзек Азимов | Господь любит нас всех, но ни от одного из нас не в восторге.
Антон Дельвиг | Чем ближе к небесам, тем холоднее.
Генрих Гейне | Бог простит мне глупости, которые я наговорил про него, как я моим противникам прощаю глупости, которые они писали против меня, хотя духовно они стояли настолько же ниже меня, насколько я стою ниже тебя, о Господи!
Айзек Зингер | Бог — писатель, а мы все — герои и читатели одновременно.
Генри Луис Менкен | Всевышний — это комедиант, чья публика боится смеяться.
Харви Кокс | Господь, вероятно, смеется, потому что знает, чем все кончится.
Роберт Фрост | Господи, прости мне мои маленькие шутки на Твой счет, и я прощу Тебе большую шутку, которую Ты сыграл со мной.
NN | Господь не ожидает от тебя решения всех мировых проблем; он лишь надеется, что ты не будешь их создавать.
Юзеф Булатович | Каждый человек стал бы Богом, если бы Бог позволил.
Станислав Ежи Лец | Богу богово, кесарю кесарево. А что же людям?
Неизвестный американец | Два человека не могут ненавидеть друг друга, если оба они любят Бога.
Эрик Сати | Зачем нападать на Бога? Возможно, он так же несчастен, как мы.
Томас Маккьоун | Драматург меняет бутафорию, но сохраняет актеров. Господь поступает наоборот.
Фрэнк Бухман | Один человек вместе с Богом составляет большинство.
Альберт Эйнштейн | Господь Бог изощрен, но не злонамерен.
Станислав Ежи Лец | Трудно Богу доказать свое алиби.
Секст Эмпирик | Божьи жернова мелют медленно, но муку дают превосходную.
Илья Ильф | Бог правду видит, да не скоро скажет. Что за волокита?
Кароль Ижиковский | Действуя инкогнито, Господь не затыкает рты своим жертвам — им позволено обманываться и роптать.
Карел Чапек | Отпечаток перста Божия должен выглядеть как знак бесконечности Ґ.
Станислав Ежи Лец | Отпечатки перста Божия никогда не идентичны друг другу.
Кардинал Стефан Вышиньский | Люди решили, что Бога нет, но их решение для Бога необязательно.
Казимеж Брандыс | Прежде искали доказательства существования Бога, ныне приходится искать доказательства существования человека.
Юлиан Тувим | Богатство — это сбережения многих в руках одного.
Дон Маркис | Если вам говорят: «Мое богатство нажито тяжелым трудом», спросите: «Чьим?»
Владислав Гжещик | Многие мечтают о таких деньгах, при которых деньги уже не нужны.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд | Очень богатые люди не похожи на нас с вами.
Эрнест Хемингуэй | Богатые не похожи на нас с вами — у них денег больше.
Питер де Врайз | Богатые не похожи на нас с вами: они платят меньше налогов.
Джон Леонард | Богатые не похожи на нас с вами: у них гораздо больше кредит.
Нэнси Астор | Единственное, что мне нравится в богатых людях, — это их деньги.
Владимир Брынцалов | У меня ни копейки денег не бывает. Ну, бывает там миллион, два, три.
Пьер Данинос | Печально видеть, как богатые швыряют деньгами, и сознавать, что ты им не можешь помочь.
Майкл Харрингтон | Быть богатым в наше время очень накладно.
Сирил Норткот Паркинсон | Только очень богатый человек может позволить себе жить, как богатый.
Марк Твен | Мало кто из нас может вынести бремя богатства. Конечно, чужого.
Джон Стюарт Милль | Люди не хотят быть богатыми; люди хотят быть богаче других.
NN | Раньше люди хотели быть богатыми; теперь они удовлетворяются тем, что живут как богатые.
Пабло Пикассо | Я хочу жить как бедный человек с деньгами.
Геннадий Малкин | Если бы не богачи, богатство никого бы не раздражало.
Элиас Канетти | Он призвал к себе бедняков и раздал им богачей.
Марио Буатта | Люди, сделавшие себе состояние, упорно рядятся в шкуру людей, унаследовавших свое состояние.
Миньон Маклофлин | Есть на свете горстка людей, которых деньги не могут испортить, и мы, конечно, относимся к их числу.
Феликс Райчак | Богатые духом чаще всего — бедные родственники бедных духом.
Мечислав Шарган | Выбирай, сказали ему: богатство или ум? Как умный человек, он выбрал богатство.
Абель Боннар | Хочется быть богатым, чтобы не думать о деньгах, хотя богатые только о них и думают.
Екклесиаст, 5, 9 | Кто любит серебро, тот не насытится серебром.
Эмиль Кроткий | Бокс: дружеские кровоизлияния.
Виктор Жемчужников | Бокс — это наука, исследующая человека на прочность.
Мохаммед Али (Кассиус Клей) | Бокс — это когда много белых людей смотрят, как двое черных избивают друг друга.
Ежи Кулей, двукратный олимпийский чемпион по боксу | В боксе нет крутых, есть только те, кому еще не заехали в челюсть.
Некий американский боксер | Я отдал бы свою правую руку, чтобы одинаково свободно владеть обеими руками.
Мохаммед Али (Кассиус Клей) | Я видел, как Джордж Форман боксировал с тенью, и тень выиграла.
Фрэнк Хаббард | Самое трудное в боксе — собирать свои зубы с пола рукой в боксерской перчатке.
Антон Чехов | Человек любит поговорить о своих болезнях, а между тем это самое неинтересное в его жизни.
Лешек Кумор | Больше всего тех болезней, которых мы больше всего боимся.
Мишель Монтень | Кто заражен страхом болезни, тот уже заражен болезнью страха.
Гиппократ | У стариков меньше болезней, чем у молодых, но эти болезни уже на всю жизнь.
Теренций | Старость — сама по себе болезнь.
Михаил Жванецкий | Болезнь принимает здоровые формы.
«Пшекруй» | Мнимые больные неизлечимы, зато настоящие могут получить мнимое излечение.
NN | Лучше десять раз тяжело заболеть, чем один раз легко умереть.
Ронни Шейкс | Доктор дает мне две недели жизни. Хорошо бы в августе.
Хенрик Ягодзиньский | Смерть — ты уже вконец надоел твоей болезни.
Юлиан Тувим | На свете творится бог знает что! Начинают умирать люди, которые раньше никогда не умирали.
«Пшекруй» | Там, где достаточно нескольких слов, не говори более получаса.
Владислав Гжещик | Галстуки, шнурки и язык всегда развязываются в самый неподходящий момент.
Веслав Брудзиньский | Ему было бы что сказать, если бы он столько не говорил.
Макс Брандт | Мужчина занимается болтовней, если выпил или устал от одиночества. Женщина мелет языком просто для практики.
Франсуа Ларошфуко | Почему мы запоминаем во всех подробностях то, что с нами случилось, но не способны запомнить, сколько раз мы рассказывали об этом одному и тому же лицу?
Диоген Лаэртский | Один болтун, сильно докучавший Аристотелю своим пустословием, спросил его: «Я тебя не утомил?» Аристотель ответил: «Нет, я не слушал».
Бен Джонсон | Разговорчивость — возрастная болезнь.
NN | В каждой больнице есть два вида пациентов: одни серьезно больны, другие жалуются на питание.
Максим Звонарев | Не все пациенты любят лечиться, но все пациенты любят лечить.
Американский совет | Если вам случится попасть в больницу, помните: по-настоящему опасная операция не может стоить дешевле 11 тысяч долларов.
Неизвестный американец | Больничное лечение обходится дорого, но где еще вам подадут завтрак в кровать?
Александр Минкин | Кладбища богатеют, когда нищают больницы.
Тит Ливий | Иногда большая часть побеждает лучшую.
Иоганн Вольфганг Гёте | Нет ничего отвратительнее большинства.
Марк Твен | Если вы заметили, что вы на стороне большинства, это верный признак того, что пора меняться.
Бальтасар Грасиан | В мыслях с меньшинством, в речах с большинством.
Джеймс Рестон | Фундаментом любой политики служит безразличие большинства.
Стюарт Холл | Политик не представляет большинство, а создает большинство.
Бенджамин Дизраэли | Тот, на чьей стороне большинство, всегда находчив и умен.
Герберт Прокноу | Меньшинство всегда не право — вначале.
Ралф Сокман | Мужество подвергается испытанию, когда мы в меньшинстве; терпимость — когда мы в большинстве.
Лоренс Питер | В демократии большинство правит, а меньшинство все время указывает, куда крутить руль.
Аминторе Фанфани | Для правящего большинства наибольшую опасность представляет меньшинство в собственном лагере.
Филип Честерфилд | Если большинство иногда и делает правильный выбор, то лишь под влиянием ложных мотивов.
Стефан Киселевский | Большинство складывается случайно, меньшинство — сознательно.
Уэнделл Филлипс | Правительство существует для того, чтобы защищать права меньшинства.
Антуан де Ривароль | В государстве следует четко различать арифметическое большинство и большинство политическое.
Лоренс Питер | Меньшинство нередко становится большинством, потому что встает с постели и голосует.
Геннадий Малкин | Брак — это продолжение любви иными средствами.
Моисей Сафир | В любви теряют рассудок, в браке замечают потерю.
Пьер Боннар | Браком по любви мы называем брак, в котором состоятельный мужчина женится на красивой и богатой девушке.
Стивен Ликок | Многие мужчины, влюбившись в ямочку на щеке, по ошибке женятся на всей девушке.
Томас Фуллер | Там, где брак без любви, будет любовь без брака.
Габриэль Лауб | У того, кто женится ради денег, есть хотя бы разумный повод.
NN | При нынешних налогах жениться можно и по любви.
Жан Ростан | Жить с человеком, которого любишь, так же трудно, как любить человека, с которым живешь.
Гейбриелл Бартон | Мужчина, который любит женщину очень сильно, просит ее выйти за него замуж — то есть изменить свое имя, бросить свою работу, рожать и воспитывать его детей, ждать его, когда он приходит с работы, переезжать с ним в другой город, когда он меняет работу. Трудно представить себе, чего бы он потребовал от женщины, которую не любит.
NN | Есть только один способ сделать брак счастливым, и мы все хотели бы его узнать.
Макс Кауфман | Я не знал, что такое счастье, пока не женился, но тогда уже было поздно.
Анри Дювернуа | Мужчина женится, потому что влюбился. Женщина влюбляется, потому что хочет выйти замуж.
Оскар Уайльд | Любовь замужней женщины — великая вещь. Женатым мужчинам такое и не снилось.
Рената Шуман-Фикус | Брак — пожизненная кара за любовь.
Хелен Роуленд | Брак — это чудо превращения поцелуя из удовольствия в обязанность.
Айрис Мердок | Брак — это долгое плавание в тесной каюте.
Оливер Херфорд и Джон Клей | Заключение брака: формальность, необходимая для получения развода.
NN | Нельзя найти счастья в браке, если вы не принесете его с собой.
Оскар Уайльд | Двадцать лет любви делают из женщины развалину; двадцать лет брака придают ей сходство с общественным зданием.
Никола Шамфор | Брак — слишком совершенное состояние для несовершенного человека.
Лоренс Питер | Брак — основная причина разводов.
NN | Брак — самый дорогой способ получения бесплатных советов.
Франклин П. Джонс | Брак — самый дорогой способ бесплатной стирки белья.
Войцех Бартошевский | Брак — это любовь, которую попросили еще кое о чем.
Жан Пти-Сенн | Брак — это гавань в бурю, но чаще — буря в гавани.
Оскар Уайльд | Самая прочная основа для брака — взаимное непонимание.
Никколо Томмазео | Супружество и смерть всегда застают человека неподготовленным.
Фрэнсис Родман | Супружество — это процесс, в ходе которого клиентуру цветочника перехватывает бакалейщик.
Северин Барбаг | Супружество — это общественный институт, позволяющий мужчине и женщине получить максимальное наслаждение при разводе.
Адриан Декурсель | Семья — такая хорошая вещь, что многие мужчины имеют их сразу две.
Жан Ростан | Брак упрощает нашу жизнь и усложняет наш день.
Раймон Дункан | «Старую собаку не выучишь новым фокусам». Тот, кто это сказал, наверняка не был женат.
Карл Краус | Каждое супружество — мезальянс.
Александр Ботвинников | Смешанный брак — это брак между мужчиной и женщиной.
Оскар Левант | Брак — это триумф привычки над ненавистью.
Сэмюэл Джонсон | Супружество таит в себе немало мучений, но целибат не таит в себе никаких удовольствий.
NN | Когда я понял, что не могу позволить себе содержать семью, я уже был женат.
Харлан Миллер | Часто разница между удачным и неудачным браком заключается в трех-четырех не произнесенных репликах ежедневно.
Джералд Бренан | Самое ценное в браке то, что в нем можно быть одному, не страдая от одиночества.
Гиппократ | Брак — это лихорадка, которая начинается жаром, а кончается холодом.
Андре Моруа | Счастливый брак — это долгий разговор, который всегда кажется слишком коротким.
Роберт Льюис Стивенсон | Брак — это долгий разговор, прерываемый спорами.
Фридрих Ницше | Если бы супруги не жили вместе, удачные браки встречались бы чаще.
Наполеон I | Природой брак не предусмотрен.
Франсуа Ларошфуко | Бывают удачные браки, но не бывает браков упоительных.
Гаролд Николсон | Главный секрет удачного брака — в несчастьях видеть случайности, а случайности не воспринимать как несчастья.
Фридрих Ницше | Кто не способен ни на любовь, ни на дружбу, тот вернее всего делает свою ставку — на брак.
Александр Пушкин | Брак холостит душу.
Джонатан Свифт | Если на свете так мало счастливых браков, то лишь потому, что девушки гораздо больше внимания уделяют плетению силков, чем строительству клеток.
Джонатан Свифт | Что делают в раю, мы не знаем; зато мы точно знаем, чего там не делают: там не женятся и не выходят замуж.
Евангелие от Матфея, 22, 30 | Ибо в воскресении ни женятся, ни выходят замуж, но пребывают, как Ангелы Божии на небесах.
Сократ | Брак, если уж говорить правду, зло, но зло необходимое.
Талейран | Брак — такая чудесная вещь, что нужно думать о ней всю жизнь.
Джордж Бернард Шоу | Брак — это союз между мужчиной, который не может спать при закрытом окне, и женщиной, которая не может спать при открытом окне.
Лизелотт Пулвер | Женщина тревожится о своем будущем до тех пор, пока она не замужем; напротив, мужчина не тревожится о своем будущим, пока он не женат.
Кароль Бунш | Супружество, как и увечье, следует переносить терпеливо.
Геннадий Малкин | В браке главное не победа, а участие.
Лешек Кумор | Хорошо бы ввести страховку супружеской жизни.
Джордж Джин Нейтан | Теория, лежащая в основе брака: если ты нашел сорт пива, который тебе по вкусу, бросай свое дело и иди наниматься на пивоваренный завод.
Сирил Норткот Паркинсон | Люди перестают развиваться, как только начинают размножаться.
NN | Самые трудные годы брака — те, что следуют после свадьбы.
Бенджамин Франклин | Держи глаза пошире до свадьбы и зажмуривай после.
Джон Стюарт Милль | Брак — единственная форма рабства, допускаемая законом.
Адриан Декурсель | Супружество — это рабство мужчины и отпущение на волю женщины.
Виржиния Де Рье | Брак — это лотерея, в которой мужчина ставит на кон свою свободу, а женщина — свое счастье.
Ратмир Тумановский | Раб был свободен — он не имел семьи.
Хелена Жмиевская | Женщины лишают свободы лишь тех, кто не знает, что с ней делать.
Минор Лазаревич | Современные браки и современные войны не объявляют — в них постепенно сползают.
Видоизмененная Мария Эбнер-Эшенбах | Брак — это состояние, в котором двое не могут жить ни друг с другом, ни друг без друга.
NN | Брак — это цена, которую мужчины платят за секс; секс — цена, которую женщины платят за брак.
Брижит Бардо | Супружество — это соглашение, условия которого ежедневно пересматриваются и утверждаются заново.
Алан Патрик Херберт | Критический период в супружестве — время завтрака.
Хенни Янгман | Первая часть нашего брака была очень удачна. Но потом, когда мы возвращались со свадебной церемонии...
Жорж Санд | Можно объяснить другим, почему ты вышла за своего мужа, но нельзя убедить в этом себя.
Магдалена Самозванец | Брак — не такое уж страшное дело; время от времени можно в него вступать.
Зигмунд Фрейд | Первый человек, который бросил ругательство вместо камня, был творцом цивилизации.
Из книги Э. Мёрфи «2 715 коротких цитат» | Жена содрогается при мысли о том, чем занимается втайне ее муж, если он не курит, не пьет и не матерится.
Станислав Ежи Лец | В зеркале речи часто отражаются обнаженные детородные органы.
Станислав Ежи Лец | Он выразился так ясно, что разум отказывался понимать.
Вуди Аллен | Когда я увидел, что этот парень помял мне крыло, я сказал ему, чтобы он плодился и размножался. Но только другими словами.
Аркадий Давидович | Культура — это умение материться без мата.
Приписывается Александру Лебедю | Мы матом не ругаемся — мы им разговариваем.
Борис Крутиер | Благодаря свободе слова отпала необходимость в выборе выражений.
Финли Питер Данн | Ругань: компромисс между бегством и дракой.
Лев Краткий | Беззубому остается лаять.
Маршалл Ламзден | Никогда свобода слова не бывает столь драгоценна, как при случайном ударе молотком по пальцу.
Геннадий Степаненко | Культурный человек не тот, кто не матерится при женщинах, а тот, кто не замечает, когда это делают женщины.
Роберт Бартон (XVI в.) | Диоген бил отца, если сын сквернословил.
NN | Чем слабее доводы, тем крепче выражения.
«Закон дедушки Чарнока» | Чтобы научиться ругаться по-настоящему, нужно научиться водить машину.
Григорий Ландау | Изучение ругательств народов — хороший путь к постижению их святынь.
Станислав Ежи Лец | Народ чертыхается истово, он верит в магию слова.
Марк Твен | Давайте чертыхаться, пока есть время, в раю нам не позволят.
Шарль Шеншоль | О всеобщем братстве мечтают те, кому никто не брат.
Бенджамин Дизраэли | Так много зла делается в мире во имя братства, что, будь у меня родной брат, я бы назвал его двоюродным.
Геннадий Малкин | Мечтая о братстве, имеют в виду сестер.
Никола Шамфор | Будь мне братом, или я убью тебя.
Зофья Налковская | Если братаются два народа, значит, они идут против третьего.
Януш Васильковский | «Наконец-то я встретил братскую душу»,— сказал Каин Авелю.
Станислав Ежи Лец | Люди когда-нибудь станут братьями и снова начнут с Каина и Авеля.
Ежи Лещинский | Все люди братья, но не все братья люди.
Геннадий Малкин | Все люди — братья! А как же женщины?
Феминистский лозунг | Все люди — сестры.
Денис Габор | Будущее нельзя предвидеть, но можно изобрести.
Чарлз Кеттеринг | Я интересуюсь будущим потому, что собираюсь провести там всю свою остальную жизнь.
Альберт Эйнштейн | Я никогда не думаю о будущем. Оно наступает достаточно быстро.
Сомерсет Моэм | Знать прошлое достаточно неприятно; знать еще и будущее было бы просто невыносимо.
Ксавье Форнере | Будущее — это зеркало без стекла.
Клайв Льюис | Будущее — это то, навстречу чему каждый из нас приближается со скоростью 60 минут в час.
Станислав Ежи Лец | Будущее нужно постоянно вызывать из небытия, прошлое приходит само.
Томас Кемпбелл | Будущие события отбрасывают назад свою тень.
Владислав Гжегорчик | Увы, будущее никогда не приходит — вокруг нас всегда настоящее.
Джон Голсуорси | Если вы не думаете о будущем, у вас его и не будет.
Станислав Ежи Лец | Иные из тех, кто боится взглянуть в глаза будущему, не подозревают, что будущее может показать им зад.
Моисей Сафир | Всю свою жизнь мы только и делаем, что берем в долг у будущего, чтобы заплатить настоящему.
Кристиан Фридрих Геббель | Все мы живем за счет будущего. Не удивительно, что его ожидает банкротство.
Роберт Юнг | Будущее уже наступило.
Поль Валери | Будущее уже не то, что было раньше.
Анатоль Франс | Будущее укрыто даже от тех, кто его делает.
NN | Трудно что-либо предвидеть, а уж особенно будущее.
Дени де Ружмон | Речь идет не о том, чтобы предвидеть будущее, а о том, чтобы творить его.
Станислав Ежи Лец | Не всякий умеет танцевать под музыку будущего.
«Закон Финнигана» | Чем дальше будущее, тем лучше оно выглядит.
Геннадий Малкин | Слишком светлое будущее непрактично.
Джеймс Болдуин, американский писатель негритянского происхождения | Будущее будет черным.
Лоренс Питер | Если верно, что человечество учится на своих ошибках, нас ожидает блестящее будущее.
Андре Шансон | Никогда не доверяй будущему — оно ничем не заслужило доверия.
Оскар Уайльд | Трудно избежать будущего.
Генри Луис Менкен | Перед прошлым — склони голову, перед будущим — засучи рукава.
Маркиза де Помпадур | После нас хоть потоп.
Эмиль Кроткий | Мудрецы и кассиры одинаково спокойно относятся к деньгам.
Станислав Ежи Лец | Дату возникновения мира могли бы установить лишь бухгалтеры.
Юзеф Булатович | Существуют три вида лжи: бахвальство, вранье и отчетность.
Герберт Асквит | Военное министерство готовит три вида отчетов: один, чтобы обманывать общественность; второй, чтобы обманывать кабинет министров; и третий, чтобы обманывать самих себя.
Михаэль Шифф | Балансовые отчеты все равно что сводки о ходе военных действий: детали верны, а в целом — вранье.
Сэмюэл Джонсон | Круглые числа всегда лгут.
«Принцип О’Брайена» | Ревизор не примет отчета, если итоговая цифра делится на 10 или на 5.
«Пшекруй» | Все сходится, кроме баланса.
Станислав Ежи Лец | Если все должно сходиться, что-то должно не сходиться.
Борис Брайнин | Дебет с кредитом не сходится, а человек с человеком всегда сойдется.
NN | Цивилизация — это стадия развития общества, на которой ничего нельзя сделать без финансирования.
Морис Станс, директор Бюджетного бюро США | Выработка бюджета есть искусство равномерного распределения разочарований.
NN | Идеальный политик голосует за все ассигнования и против всех налогов.
Рональд Рейган | Составлять сбалансированный бюджет — все равно что защищать свою добродетель: нужно научиться говорить «нет».
Рональд Рейган | Правительство не решает проблем, оно финансирует их.
Яцек Вейрох | Национальный доход не размножается делением.
Юджин Бэр | Если это хорошая политика, значит, это плохая экономика, и наоборот.
«Уолл-стрит джорнал» | Меньше миллиона — это деньги. Больше миллиона — это финансы. Больше миллиарда — это дефицит.
Роберт Сарнофф | Государственные финансы — это искусство передавать деньги из рук в руки до тех пор, пока они не исчезнут.
Мария Лещинская, французская королева | Царедворцы кричат: «Давайте нам, не считая», а народ: «Считайте то, что мы вам даем».
Данил Рудый | Все средства хороши, кроме безналичных.
NN | Политик готов рассмотреть любые возможности снизить налоги, за исключением сокращения расходов.
Сирил Норткот Паркинсон | ВТОРОЙ ЗАКОН ПАРКИНСОНА: Расходы стремятся сравняться с доходами.
Сайрус Вэнс, министр обороны США | Любой военный проект требует вдвое больше времени, чем предполагалось, стоит вдвое дороже и дает лишь половинный эффект.
Хенрик Ягодзиньский | Экономическая проблема: как у всех отнять, чтобы каждому прибавить.
NN | Самая трудная задача, стоящая перед парламентариями, — как извлечь деньги из налогоплательщиков, не трогая избирателей.
NN | Бюджет все равно что совесть: от расходов он не удерживает, но вызывает чувство вины.
NN | Жить по бюджету — то же самое, что жить не по средствам, с той только разницей, что все аккуратно заносится на бумагу.
NN | Составление бюджета — самый солидный и добросовестный способ залезть в долги.
NN | Составление бюджета — самый трудоемкий способ установить, что ты не можешь прожить на свой заработок.
«Пшекруй» | Составлять бюджет — значит отравлять себе жизнь еще до всяких трат.
Сирил Норткот Паркинсон | Бюрократия — это как рыбная ловля там, где рыба не водится.
NN | Государственная машина: удивительный механизм, позволяющий десятерым делать работу одного.
Жорж Элгози | Бюрократ: человек, наделенный талантом непонимания.
Лоренс Питер | Бюрократический способ избавления от ненужных бумаг состоит в том, чтобы уничтожать их, сохраняя копию каждой страницы.
Станислав Ежи Лец | Даже знак параграфа выглядит как орудие пытки.
Веслав Брудзиньский | Иногда головой не пробьешь даже бумагу.
NN | Сперва завизируй, потом импровизируй.
Джонатан Линн и Энтони Джей | Служебные секретные документы существуют не для того, чтобы защищать секреты, а для того, чтобы защищать служащих.
Дин Ачесон | Докладная записка пишется не для того, чтобы информировать ее адресата, а для того, чтобы защитить ее автора.
Айзек Азимов | Бюрократия разрастается, чтобы поспеть за потребностями разрастающейся бюрократии.
Жорж Элгози | Часть любой административной машины не служит решительно ничему — это красота в чистом виде.
Александр Кулич | Работать с людьми легко. Трудно работать с живыми людьми.
Лоренс Питер | «Оптимизировать»: усложнить дело настолько, чтобы обеспечить максимальный уровень своей защищенности.
Станислав Ежи Лец | Это ужасно, что вечность состоит из отчетных периодов.
Джерри Браун, губернатор Калифорнии | Служебные бумаги стремятся заполнить все свободные ящики.
Станислав Ежи Лец | Вера в бумагу носит мистический характер. На ней пишут гарантии вечности гранита.
Станислав Ежи Лец | Я верю в неизбежную гибель всех земных организмов — но не организаций.
Жорж Клемансо | Женщины живут дольше мужчин, особенно вдовы.
NN | Вдова: женщина, которая уже не находит в своем муже ни единого недостатка.
Станислав Ежи Лец | Призрак покойника часто пугает нас в облике своей вдовы.
Сьюмас Макманус | Признак дурного тона — начинать заигрывать со вдовой, прежде чем она вернется домой с похорон.
Оливер Уэнделл Холмс-старший | Плачущие вдовы быстрее утешаются.
Дороти Дикс | Утирать вдовьи слезы — одно из опаснейших занятий для мужчины.
Станислав Ежи Лец | Вдов некоторых поэтов следует сжигать вместе с их неизданными поэтическими опусами.
Жорж Пети | На одного Орфея, спустившегося в ад искать свою жену, сколько найдется вдовцов, которые не пошли бы и в рай за своим женами!
Николай Бердяев | Вежливость есть символически условное выражение уважения ко всякому человеку.
Поль Валери | Вежливость — это хорошо организованное равнодушие.
Сильвия Чиз | Если вдруг замечаешь, что двадцатилетние подозрительно учтивы с тобой, значит, ты старше, чем тебе кажется.
Мигель Сервантес | По части учтивости лучше пересолить, чем недосолить.
Уинстон Черчилль | Если вы решили убить человека, ничего не стоит быть вежливым.
«Пшекруй» | Улыбайся и не жалей учтивости, когда тебя вызывают на ссору. Так нам велит Евангелие, и только так можно довести того гада до бешенства.
Кароль Ижиковский | Вы еще не умерли, чтобы говорить о вас только хорошее.
Герд Хайзе | «Очень приятно!» — самая распространенная ложь на свете.
Виктор Шкловский | Когда мы уступаем дорогу автобусу, мы делаем это не из вежливости.
NN | Все труднее встретить вежливого человека, который ничего не пытается вам продать.
Андрей Петрилин | Как трудно быть вежливым, когда ты прав!
Марк Твен | Я отказался участвовать в его похоронах, но послал очень вежливое письмо, в котором одобрил это мероприятие.
NN | Будь любезен с людьми, пока не заработаешь свой первый миллион. А потом уже люди будут любезны с тобой.
Американское изречение | Будь вежлив с каждым. Никогда не известно, кто попадет в число двенадцати присяжных.
Ян Цыбис | Хам остается хамом, даже когда извиняется.
«Пшекруй» | Притворяйся вежливым — и привыкнешь.
Бенджамин Франклин | Большая империя, как и большой пирог, начинает крошиться с краев.
Станислав Ежи Лец | Чем меньше граждане, тем больше кажется империя.
Ивлин Во | Другие нации «используют силу»; мы, британцы, «демонстрируем мощь».
Постоянный представитель Великобритании в ООН — советскому дипломату Олегу Трояновскому | Применять право вето — все равно что совершать прелюбодеяние. Первый раз чувствуешь угрызения совести, зато потом — сплошное удовольствие.
Стэнли Кубрик | Великие державы всегда вели себя как бандиты, а малые — как проститутки.
Карел Чапек | Солдаты, вы сделали все, что могли, ради величия нашей нации! От нее осталась уже только одна половина.
Уинстон Черчилль | Репутация державы точнее всего определяется суммой, которую она способна взять в долг.
Энн О’Хэр Маккормик | Сегодня самый верный признак могущества — не способность начинать войны, а способность предотвращать их.
Уильям Индж | Народы, которым человечество обязано больше всего, жили в небольших государствах — Израиле, Афинах, Флоренции, елизаветинской Англии.
Хендрик Лоренц, голландский физик | Моя нация, по счастью, слишком мала, чтобы делать большие глупости.
Станислав Ежи Лец | Великих мужей рождают не матери, а Плутархи.
Наполеон I | Успех — вот что создает великих людей.
Сенека | Почему он кажется великим? Ты меришь его вместе с подставкой.
Веслав Брудзиньский | Каждый способен на что-то великое. К сожалению, не каждому удалось в этом помешать.
Владислав Гжещик | Знаменитые люди делятся на две категории: одних человечество не хочет забыть, других — не может.
Станислав Ежи Лец | Великие должны наклонять небо к людям, не снижая его уровня.
Даниель Пассент | Поголовье великих людей растет быстрее, чем поголовье крупного рогатого скота, хотя спрос на говядину значительно выше.
Жюль Жирарден | Привилегия великих людей — взирать на катастрофы с балкона.
Жена Уильяма Гладстона — мужу | Не будь вы таким великом человеком, вы бы были занудой.
NN | Все великое совершили люди двух типов: гениальные, которые знали, что это выполнимо, и абсолютно тупые, которые даже не знали, что это невыполнимо.
Блез Паскаль | Пример чистоты нравов Александра Великого куда реже склоняет людей к воздержанности, нежели пример его пьянства — к распущенности. Совсем не зазорно быть менее добродетельным, чем он, и простительно быть столь же порочным. Нам мнится, не такие уж мы обычные распутники, если те же пороки были свойственны и великим людям.
Григорий Ландау | Им кажутся особенно развратными великие люди просто потому, что мало кому известны биографии остальных.
Станислав Ежи Лец | У настоящего Колумба должно быть два яйца.
Уилл Каппи | Александр III Македонский известен под именем Александра Великого, потому что он убил самое большое число самого разного сорта людей по сравнению с любым другим человеком его времени.
Генрих Гейне | Фридрих Великий имеет большие заслуги перед немецкой литературой; между прочим, ту, что свои стихи он издал по-французски.
Анри Мунье в 1856 г. | Если бы генерал Бонапарт остался поручиком артиллерии, он и поныне был бы императором.
Оскар Уайльд | Дешевые издания великих книг могут быть прекрасны, но дешевые издания великих людей совершенно невыносимы.
Мариан Брандыс | Каждому любопытны слабости великих людей. Каждый не прочь поглазеть на историю сквозь замочную скважину.
Жан Лабрюйер | Чем ближе мы соприкасаемся с великими людьми, тем более ясно видим, что они всего лишь люди. Они редко кажутся великими своим слугам.
Анна Мари де Корнель | Нет героя для своего камердинера.
Марри Кемптон | Иные герои — герои только для своих камердинеров.
Лев Толстой | Сущность всякой веры состоит в том, что она придает жизни такой смысл, который не уничтожается смертью.
Томас Харди | Смысл веры не в том, чтобы поселиться на небесах, а в том, чтобы поселить небеса в себе.
Августин | Вера состоит в том, что мы верим всему, чего не видим; а наградой за веру является возможность увидеть то, во что мы верим.
Лешек Кумор | Вера существует для верующих, а не для богов.
Николай Бердяев | Знание — принудительно, вера — свободна.
Поль Бурже | Верить — значит отказываться понимать.
Тертуллиан | Это достойно веры, ибо нелепо.
Генри Брукс Адамс | Не проглатывай веры больше, чем можешь переварить.
Армиджер Беркли | Люди думают, что верить стоит лишь в нечто такое, во что трудно поверить.
Генрих Гейне | Случайный визит в дом умалишенных показывает, что вера ничего не доказывает.
Апостол Павел — 1-е послание к коринфянам, 3, 19 | Мудрость мира сего есть безумие перед Богом.
Мария Эбнер-Эшенбах | Верующий, который не знает сомнений, не обратит в свою веру сомневающегося.
Хенрик Ягодзиньский | Верующий всегда чуть-чуть сомневается в своей вере; неверующий твердо уверен в своих сомнениях.
Оскар Уайльд | Как легко обратить в свою веру других, и как трудно обратить самого себя.
Джордж Галифакс | Люди никогда бы не стали верить в Бога, если бы им не разрешили верить в него неправильно.
В. Даль. «Пословицы русского народа» | Все под одним Богом ходим, хоть и не в одного веруем.
Станислав Ежи Лец | Еще ни один Бог не пережил утраты верующих в него.
Станислав Ежи Лец | Он верующий, но где-то за подкладкой души мечтает, чтобы и над Богом была кассационная инстанция.
Эвгениуш Иваницкий | Я бы и уверовал в Бога, да смущает толпа посредников.
Марго Асквит | Мой мальчик, ты должен верить в Бога несмотря на все то, что тебе говорят священники.
Карл Юнг в ответ на вопрос, верит ли он в Бога | Я не верю, я знаю.
Мария Эбнер-Эшенбах | Критицизм может сделать тебя философом, но только вера может сделать тебя апостолом.
Альберт Швейцер | Мои знания пессимистичны, но моя вера оптимистична.
Хельмар Нар | Верность — это устранение конкуренции.
Эва Радомская-Витек | Верность — это наказание за любовь.
Жак Боссюэ | Верность — самая страшная месть женщины мужчине.
Этьен Рей | В верности есть немного лени, немного страха, немного расчета, немного усталости, немного пассивности, а иногда даже немного верности.
Альфред Капю | Есть женщины, которые не любят мучить нескольких мужчин сразу и сосредотачиваются на одном: это верные женщины.
Джордж Бернард Шоу | Непостоянство женщин, в которых я был влюблен, искупалось разве что адским постоянством женщин, влюбленных в меня.
Анри Бек | Я была от него без ума, а теперь даже смотреть на него не могу. Как непостоянны эти мужчины!
Хенни Янгман | Мы хранили верность друг другу целых сорок два года. Если бы моя жена об этом узнала, она бы меня застрелила.
Оскар Уайльд | Юноша хочет хранить верность, да не хранит; старик и хотел бы изменить, да не может.
Магдалена Самозванец | Ходячие фразы устаревают. Если, к примеру, сейчас сказать: «Она меняет мужчин как перчатки»,— это значило бы, что она верна одному.
Брижит Бардо | Лучше быть неверной, чем верной без желания быть.
NN | Я обещаю хранить тебе верность всю ночь напролет.
Зофья Келян | Если встретишь верного мужа — попроси у него автограф.
Ян Збигнев Слоевский | Верность собаки прямо пропорциональна качеству корма и длине поводка.
Карл Краус | Да, конечно, собака — образец верности. Но почему она должна служить нам примером? Ведь она верна человеку, а не другим собакам.
Веслав Брудзиньский | Свидетельство о его безусловной верности было подписано обоими господами, которым он служил.
Веслав Брудзиньский | Что с того, что он верно служил одному господину? Его господин тем временем служил двум господам.
Геннадий Малкин | Хранил верность в разных местах на всякий случай.
Питер Устинов | Я не могу хранить верность флагу, если не знаю, в чьих он руках.
Станислав Ежи Лец | Он был верным знаменосцем. Сжимал в руках древко, не отвлекаясь ничем, даже сменой цветов на полотнище.
Гераклит | Вечность есть играющее дитя, которое расставляет шашки: царство над миром принадлежит ребенку.
Кароль Бунш | Вечность не есть сумма времени.
Жан Жак Руссо | Время — движущийся образ неподвижной вечности.
Хорхе Луис Борхес | Вечность есть образ, созданный из времени.
Уильям Блейк | Вечность влюблена в творения времени.
Хосемария де Балагер | Время — деньги, за которые мы должны купить вечность.
Станислав Ежи Лец | Вечность — временное решение. Пока не определится начало и конец.
Ралф Эмерсон | Жизнь — это вечность в миниатюре.
Янина Ипохорская | Вечность тянется очень долго, особенно под конец.
Станислав Ежи Лец | Раньше и вечность была долговечнее.
Владимир Колечицкий | Ничто так не торопит, как вечность.
Поль Фор | Нет ничего вечного, увы, кроме вечности.
Жан Лабрюйер | Неизбежность смерти отчасти смягчается тем, что мы не знаем, когда она настигнет нас; в этой неопределенности есть нечто от бесконечности и того, что мы называем вечностью.
Анатоль Франс | Средний человек, не знающий, что делать со своей жизнью, мечтает еще об одной, которая длилась бы вечно.
Генри Луис Менкен | По смерти я предпочел бы превратиться в ничто. Ни одно представление, даже самое лучшее, не может нравиться целую вечность.
Леонард Луис Левинсон | Убеждения — это наши собственные мнения; предрассудки — убеждения других.
Хенрик Ягодзиньский | Убеждения, не подкрепленные доводами, свидетельствуют о том, что у вас есть своя позиция.
Александр Поп | Наши взгляды как наши часы: все они показывают разное время, но каждый верит только своим.
Дон-Аминадо | Ничто так не мешает видеть, как точка зрения.
Джеймс Рассел Лоуэлл | Только покойники и дураки никогда не меняют взглядов.
Станислав Ежи Лец | Покойники легко меняют политические взгляды.
Александр Фюрстенберг | Отсутствие мыслей не мешает быть единомышленниками.
Лешек Кумор | Расхождение взглядов может служить превосходной общей платформой.
Станислав Ежи Лец | Общая платформа — идеальное поле битвы.
Веслав Брудзиньский | Смена караула иногда происходит внутри часовых.
«Пшекруй» | С какого-нибудь амвона тебя все равно предадут анафеме.
Леонид Крайнов-Рытов | От получки до получки — тяжело. От взятки до взятки — еще тяжелее.
Эмиль Кроткий | Всем взял — умом, талантом, а кое с кого и деньгами.
Габриэль Лауб | Порядочный человек берет взятку в одном-единственном случае — когда предоставляется случай.
Станислав Ежи Лец | Чтобы не запачкать рук, иногда нужно положить на ладонь банкноту.
Александр Фюрстенберг | Дали взятку — и восторжествовала законность.
Семен Альтов | Размеры моей благодарности будут безграничны в пределах разумного.
Вячеслав Чернышев | Скажи мне, с чем ты пришел, и я скажу тебе, с чем ты уйдешь.
Василий Туренко в уточненной редакции | Не бери взяток ни за какие деньги.
Яцек Вейрох | Дали на лапу — подставь другую.
Владимир Короленко | Нет ничего ошибочнее, чем мысль, что казнями можно регулировать цены или отучить от взяточничества.
Стефан Гарчиньский | Чтобы уберечь от коррупции государственный сектор, пришлось упразднить частный; чтобы уберечь от коррупции учреждения, пришлось бы упразднить людей.
Лев Толстой, вслед за Шекспиром | Нет в мире виноватых.
Лешек Кумор | Иногда лишь кара пробуждает чувство вины.
Мария Эбнер-Эшенбах | Возмездие преследует каждого, но мало кого догоняет.
Марсель Паньоль | Лучше выбирать виноватых, чем разыскивать.
Хенрик Ягодзиньский | Если нам есть в чем себя упрекнуть, мы всегда отыщем виновных.
Александр Лебедь | Если виноватых нет, их назначают.
«Пшекруй» | Грустно быть козлом отпущения среди ослов.
Нивель де ла Шоссе | Когда все виноваты, то все правы.
Станислав Ежи Лец | «Кто из вас без вины, пусть первый бросит камень». Ловушка. Тогда он уже не будет без вины.
Веслав Брудзиньский | Они поделились: один взял на себя вину, другой — покаяние.
Ханс Хабе | Несправедливость победителей заслоняет вину побежденных.
Диоген Лаэртский | «Ты умираешь безвинно»,— говорила Сократу жена; он возразил: «А ты бы хотела, чтобы заслуженно?»
Станислав Ежи Лец | Бывает, что наказание порождает вину.
Жан Поль | Вкус — это эстетическая совесть.
Геннадий Малкин | Вкус — это способность оценить не пробуя.
Жюль Ренар | Вкус — одна из семи смертных добродетелей.
Афоризм средневековых схоластов | О вкусах не спорят.
Гилберт Честертон | О вкусах не спорят: из-за вкусов бранятся, скандалят и ругаются.
Франсуа Ларошфуко | Наше самолюбие больше страдает, когда порицают наши вкусы, чем когда осуждают наши взгляды.
Приписывается Оскару Уайльду | У меня непритязательный вкус: мне вполне достаточно самого лучшего.
Джо Ортон | Тот, кто постоянно задается вопросом: «А это в хорошем вкусе?» — наверняка обладает плохим вкусом.
Уистен Хью Оден | Если вы не уверены в своем вкусе, знайте: он у вас есть.
Майлз Кингтон | Никогда не критикуйте американцев. Они обладают самым лучшим вкусом, какой только можно купить за деньги.
Станислав Ежи Лец | Автор может совершить самоубийство, целясь во вкусы публики.
Коко Шанель | У Сен-Лорана изумительный вкус. Чем больше он подражает мне, тем лучший вкус он обнаруживает.
Лешек Кумор | Безобразный не потому безобразен, что у него плохой вкус.
Франсуа Ларошфуко | Вкусы меняются столь же часто, сколь редко меняются склонности.
Ричард Нидем | Власть — это наркотик, без которого политики не могут жить и который они покупают у избирателей за деньги самих избирателей.
Тадеуш Котарбиньский | Путь от богатства к власти менее предосудителен, чем от власти к богатству.
Максим Дюкан | Всякая законная власть есть плод узурпации.
Джон Актон | Власть развращает, абсолютная власть развращает абсолютно.
Эдлай Стивенсон | Власть развращает, а отсутствие власти развращает абсолютно.
Кеннет Тайнан | Всякая власть великолепна, а абсолютная власть абсолютно великолепна.
Джордж Дакон | Если абсолютная власть развращает абсолютно, то как же быть с Господом Богом?
Гертруда Химмельфарб | Свобода тоже развращает, а абсолютная свобода развращает абсолютно.
Поль Валери | Власть теряет все свое очарование, если ею не злоупотреблять.
Оноре Бальзак | Всякая власть есть непрерывный заговор.
Генри Киссинджер | Власть — самое сильное возбуждающее с??едство.
Юзеф Кусьмерек | Власть одним ударяет в голову, других ударяет по голове.
Станислав Ежи Лец | Кресло власти сработано не по мерке головы.
Ален (Эмиль-Огюст Шартье) | Самые непослушные из управляемых становятся самыми суровыми правителями.
Януш Васильковский | Я бы хотел жить в обществе, которое пользуется поддержкой власти.
Людвиг Берне | Чтобы власть стала сильнее, следует ее ограничить.
Генри Брукс Адамс | Друг у власти — потерянный друг.
Джордж Оруэлл | Цель власти — власть.
Уич Фаулер | Вы обладаете властью, если другие думают, что вы обладаете властью.
Людвиг Берне | Тайна власти состоит в том, чтобы знать: другие еще трусливее нас.
Лоренс Питер | Ошеломляй и властвуй.
Януш Васильковский | Не нужно скрывать своих возвышенных чувств, например, своей любви к власти.
Геннадий Малкин | О власти или хорошо, или правду.
Максим Звонарев | Всё в нашей власти! — если во власти все наши.
Габриэль Лауб | Всякая власть исходит от народа. И никогда уже к нему не возвращается.
Оскар Уайльд | По внешнему виду не судят только самые непроницательные люди.
Эмиль Кроткий | Он походил на картинку из модного журнала, где тщательно вырисована каждая складка костюма, а лицо только намечено пунктиром.
Григорий Ландау | Когда женщина ярка, она чаще всего к тому же еще и шумлива.
Крис Кляйнке | Чем меньше у женщины грудь, тем больше ума. Но почему это так, неизвестно.
Юзеф Мацеевский | Недостаточную глубину мысли женщина восполняет иными глубинами.
Борис Замятин | Внешность бывает обманчива, что у многих написано на лице.
Эдгар Хау | Никто не верит, что он выглядит на все свои годы.
Мечислав Шарган | Будь поосторожнее с зеркалом, не то увидишь собственное лицо.
Кен Олсон | Бог — юморист. Если не верите, посмотрите на себя в зеркало.
Влодзимеж Счисловский | Подошел к зеркалу и увидел обратную сторону медали.
Александр Дашевский | Надпись на зеркале: «Другие не лучше».
Жан Франсуа Ревель | Внешняя политика есть имитация войны другими средствами.
Уильям Гладстон | Главный принцип моей внешней политики — хорошее правление внутри страны.
С. Хаякава | Мы не должны отдавать панамцам Панамский канал. В конце концов, мы украли его честно и справедливо.
NN | Лозунг нынешней американской внешней политики: не повышай голоса и держи наготове большой кошелек.
Веслав Брудзиньский | Из-за чего, собственно, столько претензий к Пилату? Из-за того, что он не стал вмешиваться во внутренние дела чужой страны?
Ходячая польская фраза времен «культурной революции» в КНР | Слава богу, что между Китаем и Польшей существует буферное государство.
Лешек Кумор | Людям Запада часто трудно смириться с существованием других сторон света.
Юлиан Тувим, со ссылкой на варшавского извозчика | Водка губит народ, но одному человеку ничего не сделает.
Леопольд Стафф | Водку следует пить только в двух случаях: когда есть закуска и когда ее нет.
Янина Ипохорская | Новое платье действует на женщину, как четыре стопки водки на мужчину.
Хенрик Ягодзиньский | Говорят, Христос превращал воду в вино. Современные опыты с водкой дают гораздо лучшие результаты.
Станислав Ежи Лец | Государственные харчи человека унифицируют, но государственная водка выявляет немало его индивидуальных черт.
Рышард Мотас | Водка пьет людей до дна.
Юзеф Булатович | На дне рюмки водка крепче.
«Пшекруй» | Люди отвыкнут от водки, как только получат столь же вредный наркотик по той же цене.
Бернард Левин о Мао Цзэдуне | Кого безумцы хотят погубить, того они превращают в бога.
Станислав Ежи Лец | И Мессии с нетерпением ждут своего прихода.
Григорий Ландау | В эпохи народного подъема пророки бывают вождями; в эпохи упадка — вожди становятся пророками.
Дэвид Финк | Вести народ легче, чем сдвинуть его с места.
Вольтер | Для спасения государства достаточно одного великого человека.
Иоганн Зейме | Народ, который может быть спасен лишь одним-единственным человеком, заслуживает кнута.
Джонатан Линн и Энтони Джей | Когда страна летит под откос, за рулем должен быть человек, который вовремя нажмет на газ.
Карел Чапек | Правитель: Я вам приказываю, чтобы вы мне платили, а вы мне платите, чтобы я вам приказывал.
Дон-Аминадо | Если имеется подходящий народ, можно сделаться вождем народа.
Аристотель | Большая часть тиранов вышла, собственно говоря, из демагогов, которые приобрели доверие народа тем, что клеветали на знатных.
Платон | Когда появляется тиран, он вырастает как ставленник народа.
Веслав Брудзиньский | Есть люди, которые всегда идут в первых рядах; в случае успеха они объявляют себя вождями, в случае поражения — говорят, что их гнали вперед как заложников.
Александр Огюст Ледрю-Роллен | Я их вождь и поэтому должен идти за ними.
Станислав Ежи Лец | У диктаторов нет силы — у них есть насилие.
Владислав Гжещик | Кто не заботится о лошадях, должен позаботиться о хорошем кнуте.
Станислав Ежи Лец | Горе диктаторам, поверившим, что они не диктаторы!
Богуслав Войнар | Порой достаточно одному-единственному человеку закрыть глаза, чтобы у миллионов глаза открылись.
Владимир Набоков | Желания мои весьма скромны. Портреты главы государства не должны превышать размер почтовой марки.
Влодзимеж Счисловский | Каждый тиран должен знать размер своей шеи.
Станислав Ежи Лец | Давайте выкрикивать здравицы, а вдруг кто-нибудь выйдет на какой-нибудь балкон.
Артур Кларк | Единственный способ определить границы возможного — выйти за эти границы.
Константин Мелихан | Человек может все, но не больше.
Марк Аврелий | Если что-либо тебе не по силам, то не решай еще, что оно вообще невозможно для человека. Но если что-нибудь возможно для человека и свойственно ему, то считай, что оно доступно и тебе.
А. Х. Уэйлер | Нет ничего невозможного для человека, который не должен делать этого сам.
У. Нокер | Нет ничего невозможного для женщины, которая умеет расплакаться в нужный момент перед нужным мужчиной.
Шарль Александр Калонн, министр финансов, — Марии Антуанетте в 1785 г. | Если это возможно, это уже сделано; если это невозможно, это будет сделано.
Девиз ВВС США | Трудные задачи выполняем немедленно, невозможные — чуть погодя.
Томас Гексли | Я слишком большой скептик, чтобы отрицать возможность чего бы то ни было.
Маргарет Драббл | Когда нет ничего надежного, нет ничего невозможного.
NN | Хочешь получить максимум — требуй невозможного.
NN | Нет ничего конфузнее, чем видеть, как шеф делает то, что, по вашему уверению, сделать было никак невозможно.
Жак Деваль | Обещай только невозможное, и тебе не в чем будет себя упрекнуть.
Уинстон Черчилль | Пессимист видит трудности при каждой возможности; оптимист в каждой трудности видит возможности.
Кароль Ижиковский | Творец новых невозможностей.
Арт Линклеттер | Четыре возраста человека: младенчество, детство, юность, старение.
Франсуа Ларошфуко | Мы вступаем в различные возрасты нашей жизни, точно новорожденные, не имея за плечами никакого опыта, сколько бы нам ни было лет.
Кардинал Фрэнсис Спеллман | Три возраста человека: молодость, средний возраст и «Вы сегодня чудесно выглядите!».
Боб Филлипс | Жизнь делится на три части: когда ты веришь в Санта-Клауса, когда ты не веришь в Санта-Клауса и когда ты уже сам Санта-Клаус.
Диана Купер | Возраст — мерзкая вещь, и с каждым годом она становится все хуже.
Анри Батай | Во всяком возрасте свои гадости.
Жанна Голоногова | Привыкнуть к своему возрасту было бы очень легко, если бы он не менялся так часто.
NN | Меня ужасает не мой возраст, а возраст моих ровесников.
Янина Ипохорская | Не знаю, сколько ей лет, но выглядит она старше.
Уэйн Дайер | Сколько бы вам было лет, если бы вы не знали, сколько вам лет?
Гертруда Стайн | Внутри себя все мы одного возраста.
NN | Как ни печально, но лет через десять-пятнадцать даже самые красивые женщины станут старше на пять лет.
Люсиль Болл | Секрет вечной молодости состоит в том, чтобы жить добродетельно, есть медленно и лгать насчет своего возраста.
«Ридерс дайджест» | Во всем есть хорошая сторона: как бы ты ни был стар, ты моложе, чем будешь когда-либо.
NN | Он уже дожил до того опасного возраста, когда все женщины кажутся привлекательными.
Вашингтон Ирвинг | Когда ваши друзья начинают удивляться, как вы молодо выглядите, это верный знак того, что вы постарели.
Жан Лабрюйер | Кто постоянно скрывает свои лета, тот, наконец, и сам начинает думать, что он так молод, как хочет казаться.
Константин Мелихан | Не скрывай свой возраст, а то тебе дадут больше.
Лоренс Питер | Средний возраст — это когда еще веришь, что завтра будешь чувствовать себя лучше.
NN | Средний возраст — это когда еще можешь делать все то же, что и раньше, но предпочитаешь не делать.
NN | Каждому кажется, что он достиг сорокалетия слишком рано.
Виктор Гюго | Сорок — старость молодости; пятьдесят — молодость старости.
Казимеж Брандыс | Старость начинаешь понимать после сорока, и тогда же перестаешь понимать молодость.
Саша? Гитри | Если мужчина и женщина одного возраста, женщина всегда выглядит чуть старше, потому что ей на десять лет больше.
Мортимер Коллинз | Мужчине столько лет, на сколько он себя чувствует, женщине столько, на сколько она выглядит.
Граучо Маркс | Мужчина настолько молод, насколько чувствует его женщина.
Янина Ипохорская | Это глупости, будто женщине столько лет, на сколько она выглядит. Женщине столько лет, сколько она говорит.
Жюль Ренар | Женщина не перестает говорить о своем возрасте и никогда его не называет.
Дон-Аминадо | Ничто так не старит женщину, как ее возраст.
«Пшекруй» | Чтобы узнать мой возраст, вам придется меня распилить и сосчитать слои.
Янина Ипохорская | Я родилась 30 января, но выгляжу гораздо моложе.
NN | Единственное, что женщина помнит твердо, — это возраст других женщин.
«Пшекруй» | Тридцать — лучший возраст для сорокалетней женщины.
Марсель Ашар | Все женщины молоды, но некоторые моложе других.
Семен Альтов | К сожалению, женщиной неопределенного возраста можно быть до определенного возраста.
Коко Шанель | Каждая женщина имеет тот возраст, какого заслуживает.
Магдалена Самозванец | Пересчитай свои годы на деньги, и ты увидишь, как это мало.
Оскар Уайльд | Нельзя доверять женщине, которая не скрывает свой возраст. Такая женщина не постесняется сказать все что угодно.
Янина Ипохорская | Если женщина признается тебе в своем возрасте, значит, она уже из него вышла.
Морис Доннэ | Женщина стареет на год раз в три года.
Диана де Пуатье | Годы, которые женщина отнимает от своего возраста, не потеряны: она прибавляет их к возрасту других женщин.
Янина Ипохорская | Не только не говори, сколько тебе лет, но даже не говори, на сколько ты выглядишь!
Сьюзен Гласпелл | Ни для какого другого дела мужчины не объединяются так быстро, как для убийства других мужчин.
Маргарет Митчелл | Война была бы пикником, если бы не вши и дизентерия.
Карл Клаузевиц | На войне все просто, но самое простое в высшей степени трудно.
Наполеон I | Война состоит из непредусмотренных событий.
Владислав Гжещик | Перед сражением каждый план хорош, после сражения каждый план плох.
Хельмут фон Мольтке | Ни один план не переживает встречи с противником.
Николай Пирогов | Война — это травматическая эпидемия.
Карл Клаузевиц | Война есть продолжение политики другими средствами.
Дон-Аминадо | Расцвет военных наук возможен только в мирное время.
Томас Манн | Война — всего лишь трусливое бегство от проблем мирного времени.
Амброз Бирс | Война — способ развязывания зубами политического узла, который не поддается языку.
Рамсей Макдоналд | Нам говорят, что война — это убийство. Нет: это самоубийство.
Уинстон Черчилль | Война — это по большей части каталог грубых ошибок.
Жорж Клемансо | Война — это серия катастроф, ведущих к победе.
Омар Брэдли | В войне не бывает второго приза для проигравших.
Артур Невилл Чемберлен | В войне не бывает выигравших — только проигравшие.
Фридрих Великий | Если бы наши солдаты понимали, из-за чего мы воюем, нельзя было бы вести ни одной войны.
Лукан | В гражданской войне всякая победа есть поражение.
Виктор Гюго | Всякая война между европейцами есть гражданская война.
Вольтер | Я не знаю ни одного народа, который обогатился бы вследствие победы.
Кароль Бунш | Если б исход войны можно было предвидеть, прекратились бы всякие войны.
Карл Краус | Как управляется мир и разгораются войны? Дипломаты лгут журналистам и верят своей же лжи, читая ее в газетах.
Герберт Гувер | Старики объявляют войну, а умирать идут молодые.
Генерал Уильям Уэстморланд | Войну начинают не военные. Войну начинают политики.
Из преамбулы Устава ЮНЕСКО | Войны начинаются в умах людей.
Александр Суворов | Война закончена лишь тогда, когда похоронен последний солдат.
Уршула Ко?зел | Война не кончается, она отдыхает.
Тадеуш Котарбиньский | Война не может быть справедливой, потому что воевать справедливо нельзя, даже если воюешь за справедливость.
Андре Мальро | Есть справедливые войны, но нет справедливых войск.
Гари Уиллс | Только победители решают, в чем состояли военные преступления.
Макс Фриш | По-настоящему война никому не нужна, но многим нужна ненависть.
Бакминстер Фаллер | Либо войны выйдут из моды, либо люди.
Джон Кеннеди | Либо человечество покончит с войной, либо война покончит с человечеством.
Джудит Бич в уточненной редакции | Холодная война: нелегкое сосуществование вместо легкого несуществования.
Джонсон Хайрам | Первой жертвой войны становится правда.
Уинстон Черчилль | В военное время правда столь драгоценна, что ее должны охранять караулы лжи.
Карел Чапек | Муравей: «Не я воюю. Воюет муравейник».
Том Стоппард | Многие идут на войну лишь потому, что не хотят быть героями.
Герцог Веллингтон | Самое ужасное, не считая проигранного сражения, это выигранное сражение.
Моше Даян во время Шестидневной войны 1967 г. | Если мы проиграем эту войну, я начну другую под фамилией моей жены.
Джаннетт Ранкин | Выиграть войну невозможно — как невозможно выиграть землетрясение.
Ханна Арендт | Война стала роскошью, которую могут себе позволить лишь малые нации.
Никколо Макиавелли | Войны начинают, когда хотят, но кончают — когда могут.
NN | В первый день войны и в первый день мира мы еще не верим, что это правда.
Владислав Гжегорчик | Смерть павших на поле брани в молодости ощущается тем болезненнее, чем дольше живут их ровесники.
Курцио Малапарте | Для воевавших война никогда не кончается.
Дэвид Ллойд Джордж | Эта война положит конец войнам. И следующая — тоже.
Хорхе Луис Борхес | Фолклендская война была дракой двух лысых из-за расчески.
Люк де Вовенарг | Войны подобны судебной тяжбе, где судебные издержки превышают спорную сумму.
Эван Эсар | Вечный мир воцарится, если заставить победителя оплачивать все расходы.
Карл Сэндберг | Когда-нибудь объявят войну, и никто не придет.
Артур Шлезингер | Любая война популярна в течение первых тридцати дней.
Аристотель | Целью войны является мир.
Джордж Оруэлл | Самый быстрый способ окончить войну — проиграть ее.
Жорж Клемансо | Война слишком важное дело, чтобы доверять ее военным.
Василий Ключевский | Пролог ХХ века — пороховой завод. Эпилог — барак Красного Креста.
Уолтер Мондейл | Ветеранов Третьей мировой не будет.
Наполеон I | Воображение правит миром.
Кароль Ижиковский | Богатство ассоциаций не всегда свидетельствует о богатстве воображения.
Генри Уилер Шоу | Многие путают свое воображение со своей памятью.
Мэри Маккарти | Все мы — герои своих романов.
Станислав Ежи Лец | Факты воображения.
Сэмюэл Джонсон | Если б не наше воображение, в объятиях горничной мы были бы так же счастливы, как в объятиях герцогини.
Янина Ипохорская | Мужчины даже не подозревают, скольким они обязаны воображению женщин.
Марсель Пруст | Оставим красивых женщин людям без воображения.
Станислав Ежи Лец | Воображение? Его больше всего у онанистов.
Влодзимеж Счисловский | Крикни: «Вор!» — и все обернутся. Крикни: «Человек!» — и никто ухом не поведет.
Фрэнк Карсон | У моего брата необычная профессия: он находит вещи раньше, чем люди успевают их потерять.
В. Даль. «Пословицы русского народа» | Ныне люди таковы: унеси что с чужого двора — вором назовут.
Хектор Бриз | Магазинные воры редко бывают настолько богаты, чтобы диагностировать у них клептоманию.
NN | Контролируемая клептомания — занятие весьма доходное.
Мечислав Шарган | Знай, с кем красть: а вдруг тебе с ним и сидеть?
Циприан Черник | Не кради во время испытательного срока!
Михаил Салтыков-Щедрин | Во всех странах железные дороги для передвижений служат, а у нас, сверх того, и для воровства.
Борис Крутиер | Чтобы начать новую жизнь с понедельника, надо дожить до Воскресения.
Веслав Брудзиньский | Об умерших говори только хорошее. Они еще могут воскреснуть.
Станислав Ежи Лец | Наверно, каждый хотел бы воскреснуть хотя бы одним чином выше.
Пол Элдридж | Когда читаешь эпитафии, кажется, что спасти мир можно, только воскресив мертвых и похоронив живых.
Казимеж Сломиньский | Жить надо дольше. И чаще.
Сенека | Что такое смерть? Либо конец, либо переселенье. Я не боюсь перестать быть — ведь это все равно что не быть совсем; я не боюсь переселяться — ведь нигде не буду я в такой тесноте.
Будда | Я прошел через сансару многих рождений. Рожденье вновь и вновь — горестно.
Петр Чаадаев | Помните ли, что было с вами в первый год вашей жизни? — Не помню, говорите вы. — Ну что же мудреного, что вы не помните, что было с вами прежде вашего рождения?
Циприан Черник | Реинкарнация — последний шанс для осла.
Платон | Воспитание есть усвоение хороших привычек.
NN | Детей воспитывать трудно, потому что ничто человеческое им не чуждо.
Джудит Мартин | Все мы рождаемся милыми, чистыми и непосредственными; поэтому мы должны быть воспитаны, чтобы стать полноценными членами общества.
Жорж Дюамель | Для воспитания юных умов полезнее всего бесполезное.
Оскар Уайльд | Лучший способ сделать детей хорошими — это сделать их счастливыми.
Луиза Хей | Лучшее, что мы можем дать нашим детям, — это научить их любить себя.
Джон Уилмот | До женитьбы у меня было шесть теорий относительно воспитания детей; теперь у меня шестеро детей и ни одной теории.
Патрик О’Рурк | Как воспитывать детей, знает каждый, за исключением тех, у кого они есть.
Эрнст Легуве | Цель воспитания — научить наших детей обходиться без нас.
Анатоль Бройяр | Было время, когда от детей не ожидали ничего, кроме послушания; теперь от них ожидают всего, кроме послушания.
«Пшекруй» | Родители уже не воспитывают детей — они финансируют их.
Андре Моруа | Товарищи воспитывают гораздо лучше, чем родители, ибо им не свойственна жалость.
Роберт Орбен | Первая проблема родителей — научить детей, как вести себя в приличном обществе; вторая — найти это приличное общество.
NN | От чужих детей мы требуем, чтобы они вели себя так, как должны были бы вести себя мы.
Роберт Орбен | Когда говоришь с детьми, у них в одно ухо влетает, в другое вылетает. Потому что между ушами нет ничего.
NN | В воспитании детей главное, чтобы они этого не замечали.
Маршалл Маклюэн | Воспитывать — значит вырабатывать невосприимчивость к телевидению.
Билл Вон | С детьми не было бы никаких проблем, если б им нужно было рубить деревья, чтобы обеспечить энергией телевизор.
Нэнси Митфорд | Люблю детей, особенно плачущих: их обычно уводят немедленно.
Фазиль Искандер | Хорошо поддаются воспитанию как раз те, кто не нуждается в воспитании.
Мария Эбнер-Эшенбах | Тот, кто не помнит совершенно ясно собственного детства, — плохой воспитатель.
Виктор Гюго | Чтобы изменить человека, нужно начинать с его бабушки.
Карл Маркс | Воспитатель сам должен быть воспитан.
Эвгениуш Коркош | Самовоспитание — труднейшая разновидность самообслуживания.
Борис Замятин | Сколько человека ни воспитывай, он все равно хочет жить хорошо.
Жозеф Жубер | Детям нужны не поучения, а примеры.
Евгений Шварц | Детей надо баловать — тогда из них вырастают настоящие разбойники.
Пифагор | Не заставляй детей ронять слезы слишком часто, иначе им будет нечего уронить над твоей могилой.
Эрма Бомбек | Ребенок больше всего нуждается в вашей любви как раз тогда, когда он меньше всего ее заслуживает.
Пьер Буаст | Не делайте из ребенка кумира: когда он вырастет, то потребует жертв.
«L. & N. Magazin» | С этим мальчиком будьте поласковее: вы имеете дело с крайне чувствительным, легко возбудимым гаденышем.
Надин де Ротшильд | Если ребенок не будет чувствовать, что ваш дом принадлежит и ему тоже, он сделает своим домом улицу.
Неизвестная американка | Прежде чем корить сынишку за то, что его карманы набиты всяким хламом, загляни сперва в свою сумочку.
NN | Ваши дети научатся писать быстрее, если разрешить им писать на незастывшем цементе.
Неизвестная американка | Если хочешь, чтобы твои дети наконец повзрослели, постарайся повзрослеть первой.
Альфред Бужар | Враг занимает больше места в наших мыслях, чем друг — в нашем сердце.
Жан Ростан | Среди ненавистных качеств врага не последнее место занимают его достоинства.
Лешек Кумор | Это просто возмутительно, что наши враги имеют наглость иметь достоинства.
Китайское изречение | Если достаточно долго сидеть на берегу реки, ты увидишь проплывающий по ней труп врага.
Кароль Ижиковский | Наши вчерашние противники стали милыми сегодняшними воспоминаниями.
Роберт Орбен | Лично я всегда делюсь своими огорчениями с врагами. Только они по-настоящему меня слушают.
Станислав Ежи Лец | Настоящий враг тебя не покинет.
Кэтрин Хепберн | Враги — отличное стимулирующее средство.
Франсуа Ларошфуко | Суждения наших врагов о нас ближе к истине, чем наши собственные.
Евангелие от Матфея, 5, 44 | Любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас.
Апостол Павел — Послание к римлянам, 12, 20 | Если враг твой голоден, накорми его; если жаждет, напой его: ибо, делая сие, ты соберешь ему на голову горящие уголья.
Сальвадор Дали | Врагов я забрасываю цветами — в гробу.
Станислав Ежи Лец | Нельзя смотреть на врага с омерзением — а вдруг понадобится его сожрать?
«Пшекруй» | Подсознательно мы делим врагов на съедобных и несъедобных.
Жан Франсуа де Рец | Беспричинная вражда — самая упорная.
Станислав Ежи Лец | Могло быть хуже. Твой враг мог быть твоим другом.
Антоний Кэмпиньский | В медицине главным лекарством является сам врач.
Альфред Конар | В могущество врачей верят только здоровые.
Владимир Бехтерев | Если больному после разговора с врачом не стало легче, то это не врач.
Янина Ипохорская | Советы врача еще никого не вылечили, но все-таки это какое-то развлечение для пациента.
Бенджамин Франклин | Чем лучше врач, тем больше он знает бесполезных лекарств.
Талмуд («Гемара») | Врач, который не берет платы, не заслуживает ее.
Фрэнк Хаббард | Одно из преимуществ бедности: врач вылечит вас быстрее.
Уолтер Мэтхо | Мой врач дал мне шесть месяцев жизни. Но когда я не заплатил по счету, он дал мне еще шесть.
NN | Одни врачи сообщают больным плохие новости с глазу на глаз, другие предпочитают послать счет по почте.
Мария Эбнер-Эшенбах | Врачей ненавидят либо из убеждения, либо из экономии.
Финли Питер Данн | Странное дело: я всегда могу разобрать счет, который выписал врач, и никогда не могу разобрать рецепт.
NN | Чем опытней врач, тем неразборчивей почерк.
NN | Врач-специалист — это медик, который приучил своих пациентов болеть только в приемные дни.
Мартин Фишер | Лучшая медицинская специальность — дерматология. Пациенты не станут будить вас среди ночи, никогда не умрут от своей болезни и никогда не поправятся.
Ноуа Фэбрикант | Иные врачи двадцать лет кряду делают одни и те же ошибки и называют это клиническим опытом.
Индийское изречение | Врач не может стать по-настоящему хорошим врачом, пока не убьет одного или двух пациентов.
Джордж Бернард Шоу | Оптимистическая ложь до такой степени необходима в медицине, что врач, неспособный искренне лгать, выбрал не ту профессию.
Мария Эбнер-Эшенбах | От врачей и учителей требуют чуда, а если чудо свершится — никто не удивляется.
Джордж Бернард Шоу | Репутацию врачу создают знаменитости, умершие под его наблюдением.
NN | «Вы слышали — мистер Смит умер». — «Да, но какие доктора его лечили!»
Жан Лабрюйер | Шарлатан — это лжеврач, отправляющий вас на тот свет, тогда как настоящий врач дает вам умереть своей смертью.
Жан Поль | Хороший врач спасет если не от болезни, то хотя бы от плохого врача.
NN | Если вы думаете, что время — лучший лекарь, значит, вы никогда не сидели в приемной врача.
Константин Мелихан | Мало записаться на прием к врачу — надо до него еще дожить.
Михаил Жванецкий | Врачи удивляются, как при таком лечении больные еще живы. Больные удивляются, как при такой зарплате врачи еще живы.
Прентис Малфорд | Врачи в лучшем случае знают кое-что о болезнях, но в здоровье они совершенно не разбираются.
Генрих Гейне | Прелесть весны познается только зимою, и, сидя у печки, сочиняешь самые лучшие майские песни.
Людвик Ежи Керн | Весна — растворитель зимы.
Уолтер Уинчелл | Если стул встает вместе с вами, значит, на дворе лето.
NN | Лето: сезон, слишком жаркий, чтобы делать то, для чего зимой было слишком холодно.
NN | Лето: время года, когда матерям необходимо терпение учителей.
Леонард Луис Левинсон | Август — месяц, когда в автобусе невозможно открыть окно, которое нельзя было закрыть в декабре.
Натали Клиффорд Барни | Солнце — золото бедняков.
«Пшекруй» | Чем ближе зима, тем больше мы похожи на свое фото на паспорте.
Пол Палмер | Каждую зиму я удивляюсь, как можно жить не в городе, и каждую весну начинаю это понимать.
Августин | Что же такое время? Если никто меня об этом не спрашивает, я знаю, что такое время; если бы я захотел объяснить спрашивающему — нет, не знаю.
Платон | Время — движущееся подобие вечности.
Влодзимеж Завадский | Время — выдумка смертных.
Гектор Берлиоз | Время — лучший учитель, но, к сожалению, оно убивает своих учеников.
Владислав Гжещик | Время приближается медленно, а уходит быстро.
Моисей Сафир | Время вечно, а мы проходим.
Ирландская пословица | Когда Бог создавал время, он создал его достаточно.
Сенека | Время и до нас, и после нас не наше. Ты заброшен в одну точку; растягивай ее — но до каких пор?
Сенека | Сколько бы мы ни старались, жизнь бежит быстрее нас, а если мы еще медлим, она проносится, словно и не была нашей, и, хотя кончается в последний день, уходит от нас ежедневно.
Станислав Ежи Лец | Если бы мы стали быстрее времени, мы могли бы стать медленнее жизни.
Эмиль Кроткий | Сколько времени ни теряешь, а лет все прибавляется.
Бенджамин Франклин | Время — ткань, из которой состоит жизнь.
Адриан Декурсель | Праздный человек есть животное, поедающее время.
Магдалена Самозванец | Люди часто не знают, что делать с временем, но оно-то знает, что делать с людьми.
Сирил Норткот Паркинсон | Чем больше времени, тем больше дел.
Хуго Штейнхаус в уточненной редакции | Не превышай скорости 24 часа в сутки.
Альфонс Алле | Пока мы думаем, как убить время, нас убивает время.
Владислав Гжегорчик | Время отнимает больше всего, но дает все.
Станислав Ежи Лец | У нас было бы вдоволь времени, если бы его не существовало.
Юзеф Булатович | Время обладает просто исключительным даром убеждения.
А. Бердичевский и А. Климов | Время — те же деньги, но деньги лучше.
Оскар Уайльд | Время — потеря денег.
Уинстон Черчилль | Время и деньги большей частью взаимозаменяемы.
«Закон технологии Лернера» | Вам всегда будет не хватать либо времени, либо денег.
Юзеф Булатович | Только женщина может временно остановить время.
Максим Звонарев | Чем красивее женщина, тем быстрее пролетают время и деньги.
Саймон Тагуэлл | В этом мире ничем нельзя обладать по-настоящему: вещи недостаточно долговечны, и мы недостаточно долговечны.
Владислав Гжегорчик | Время делится со смертью по справедливости: себе — всю жизнь, ей — всю вечность.
Надпись на старинных башенных часах | Все ранят, последняя [минута] убивает.
Веслав Брудзиньский | Когда бьет последний час, не время подводить стрелки.
Станислав Ежи Лец | В настоящей бомбе с часовым механизмом взрывчатым веществом является время.
Видоизмененный Аристотель | Из двух зол выбирай меньшее.
Владимир Колечицкий | Столько на свете зол, а выбирать дают только из двух.
Семен Альтов | С годами из двух зол выбираешь все меньшее и меньшее.
Данил Рудый | Из двух зол обычно выбирают то, которое легче причинить.
Мэй Уэст | Из двух зол я всегда выбирала то, которого раньше не пробовала.
Кэролайн Уэллс | Из двух зол выбирай более смазливое.
Приписывается Оскару Уайльду | Пессимист, оказавшись перед выбором из двух зол, выбирает оба.
Амброз Бирс | Из двух зол будь меньшим.
Веслав Брудзиньский | Меньшее зло, как правило, долговечнее.
Владислав Гжегорчик | Большее зло всегда прячется за меньшим.
Константин Мелихан | Если из двух зол можно выбирать, то это уже неплохо.
Веслав Брудзиньский | Вы говорите, из двух зол? Тоже мне ассортимент!
Борис Крутиер | Все на выборы из двух зол!
Джордж Уилл | Голосование не определяет хода событий. Голосование решает, кто будет определять ход событий.
Амброз Бирс | Голосование — осуществление права свободного гражданина валять дурака и губить свою родину.
NN | Нельзя все время обманывать всех, да и не нужно: одного раза в четыре года вполне достаточно.
Лоренс Питер | Выборы — единственная гонка, в которой выигрывает большинство участников.
Роберт Орбен | Выборы проводятся для того, чтобы узнать, чей предвыборный прогноз оказался точнее.
NN | Каждый имеет право на ошибку, а чтобы каждый мог этим правом воспользоваться, проводятся выборы.
Ежи Лещинский | Отдав свой голос, мы затем лишаемся голоса; это вполне логично.
NN | Глядя на лица политиков-кандидатов, радуйся, что только один из них победит.
Уилл Роджерс | После выборов и после женитьбы редко получаешь то, что хотел.
Владимир Зуев | Обычно после любого голосования руки опускаются.
Авраам Линкольн | Избирательный бюллетень сильнее пули.
Джордж Джин Нейтан | Плохие власти выбираются хорошими гражданами, которые не голосуют.
NN | Половина всех избирателей не голосует, и, как правило, не та половина.
«Правило преподобного Чичестера» в расширенном виде | Если погода плохая, количество избирателей, пришедших на выборы, уменьшается. Если погода хорошая, количество избирателей, пришедших на выборы, уменьшается.
Авраам Линкольн, избиравшийся на второй президентский срок в разгар Гражданской войны в США (1864 г.) | Коней на переправе не меняют.
Александр Лебедь | Коней на переправе не меняют, а ослов можно и нужно менять.
Эдлай Стивенсон | Нет труднее задачи, чем выиграть выборы, не доказав всем и каждому, что ты недостоин победы.
Акрам Муртазаев | Электорат — одноразовый народ.
Александр Рогов | Электорат не выбирают.
Анастасио Сомоса (младший), президент Никарагуа | Вы выиграли выборы, а я — подсчет голосов.
Максим Звонарев | Говорить с политиком о выборах — все равно что беседовать с лошадью о скачках.
«Трибюн» | Грустная сторона выступлений политических шутов: их иногда избирают.
Виктор Корнилов | Результат выборов, как правило, неутешителен, но что мешает нам насладиться процессом?
Кароль Бунш | Путем голосования можно стать правителем, но не сапожником.
«Правило Уолтона» | Деньги и глупость дают наибольшие шансы на победу в выборах.
Морт Сал | Рейган выиграл выборы, потому что его противником был Джимми Картер. Если бы Рейган баллотировался без противника, он проиграл бы.
Дон-Аминадо | И тайным голосованием можно обнаружить явную глупость.
Михаил Жванецкий | Мы умнее тех, кого выбираем.
Лоренс Питер | Предвыборная кампания Уоррена Гардинга, девятого президента США, проходила под лозунгом «Возврат к нормальному положению». Если, как полагают скептики, коррупция в правительстве есть дело нормальное, то администрация Гардинга свои предвыборные обещания выполнила.
Джон Кеннеди | Когда я вступил в должность президента, больше всего меня поразило то, что дела действительно были так плохи, как мы утверждали.
Линдон Джонсон | Мне нужно, чтобы ни один избиратель не мог подтереться клочком бумаги, на котором бы не было моего изображения.
NN | Избирательная кампания — это промежуток между выборами.
NN | От своих кандидатов мы не ожидаем ничего хорошего, но надеемся на лучшее.
Дэвид Бродер | Любой гражданин, способный убить два года на избирательную кампанию, чтобы стать президентом, не должен быть допущен к государственной деятельности.
NN | Ничто так не портит ваше прошлое, как согласие выдвинуть свою кандидатуру на выборах.
NN | Если один кандидат получает бесплатное время на телевидении, его оппонент требует столько же времени, чтобы все отрицать.
Эдлай Стивенсон | Политическая зрелость — это когда вы голосуете так же, как я.
Приписывается Отто фон Бисмарку | Никогда столько не лгут, как во время войны, после охоты и до выборов.
Джерри Робинсон | Честный политик — тот, кому руководитель его избирательной кампании не говорит, как он выиграл выборы.
NN | На любом языке существует около 10 тысяч ненужных слов, и большую часть из них можно использовать при написании предвыборной платформы.
Сергей Скотников | Плох тот депутат, который не хочет стать кандидатом.
Некий мичиганский политик | Твоя избирательная кампания будет гораздо успешнее и приятнее, если целовать только тех девочек, которые уже могут голосовать.
Марк Твен | Если бы он запачкал брюки разными красками, он не стал бы лгать вам по этому поводу, но все же создал бы впечатление, что испачкался, скатываясь с радуги.
Аристотель | В поэтическом произведении предпочтительнее вероятное невозможное, чем невероятное, хотя и возможное.
Оскар Уайльд | Человек может поверить в невозможное, но никогда не поверит в неправдоподобное.
Марк Твен | Правда необычнее вымысла, потому что вымысел обязан держаться в рамках правдоподобия, а правда — нет.
Джон Махаффи | Истории рассказывают не потому, что они правдивы, а потому, что это хорошие истории.
Люк де Вовенарг | Кто не способен придумывать небылицы, у того один выход — рассказывать были.
Станислав Ежи Лец | Человек всегда лишь эпигон героев собственных фантазий.
Крейг Рейн | Реальность расточительна, но вымысел должен быть лаконичным.
Станислав Ежи Лец | Хочется сказать художнику: не лги — выдумывай!
Хуго Штейнхаус | Ложь расположена ниже правды, художественный вымысел — выше.
Дэвид Юм | Рассказ, всеми отвергаемый в том месте, где он впервые был пущен в обращение, будет считаться достоверным на расстоянии тысячи миль оттуда.
Федор Достоевский | Фантастическое составляет сущность действительности.
Станислав Ежи Лец | Во владениях лжи умирает фантазия.
Карл Краус | Фантазия не строит воздушных замков, она перестраивает в воздушные замки бараки.
Хораций Сафрин | Влечение к выпивке, в отличие от влечения к женщине, со временем переходит в хроническое состояние.
Джордж Бернард Шоу | Алкоголь — это анестезия, позволяющая перенести операцию под названием жизнь.
«Пшекруй» | Не хлебом единым жив человек. Нужно что-то и выпить.
Норман Фредерик Симпсон | Реальность — это иллюзия, вызываемая отсутствием алкоголя.
Франклин П. Джонс | Каждый должен иметь какие-то дурные привычки, чтобы было от чего отказаться, если здоровье ухудшится.
Гертруда Стайн | Забавно, что большинство мужчин гордятся двумя вещами, которые любой мужчина может делать в точности так же: напиваться и зачинать сыновей.
Антоний Регульский | Штопор питает надежды закупоренных бутылок.
«Пшекруй» | Найти на лужайке штопор — удача гораздо большая, чем найти четырехконечный листик клевера. Но многим ли это удалось?
Уильям Клод Филдс | Когда мы охотились в Африке, мы потеряли штопор и несколько дней жили только на воде и еде.
Из американского фильма «Женщина на взморье» | Я бы с удовольствием пригласил вас зайти и выпить, но боюсь, что вы согласитесь.
Фран Лебовиц | Благодаря телефону можно поговорить со знакомым, не предлагая ему выпить.
Джордж Джин Нейтан | Я пью, чтобы другие люди стали интереснее.
Джо Льюис | Я пью, чтобы забыть, что я пью.
Леонард Луис Левинсон | Оптимист: человек, утверждающий, что бутылка наполовину полна, когда на самом деле она наполовину пуста.
Болеслав Венява-Длугошевский, выходя из ресторана в подпитии | Шутки кончились — начинается лестница.
Уинстон Черчилль | Я извлек из выпивки больше, чем выпивка из меня.
NN | Если почитать все, что пишут о диете, видишь, что у едоков куда больше проблем, чем у выпивох.
Оскар Уайльд | Труд — проклятие пьющего класса.
Уильям Клод Филдс | Я был влюблен в одну блондинку, и она пристрастила меня к спиртному. А я ее так ни разу и не поблагодарил.
Дороти Паркер | Еще одна рюмка, и я окажусь под хозяином.
Константин Мелихан | Ей нравились только непьющие, а она нравилась только пьяным.
Михаил Жванецкий | Наши отношения с женщинами складываются прекрасно, если они складываются. Женщин, которые не складываются, мы бросаем.
Комптон Макензи | Любовь движет миром, да, но виски вращает его вдвое быстрее.
Екклесиаст, 10, 19 | Пиры устроиваются для удовольствия, и вино веселит жизнь.
Лукиан из Самосаты | Ненавижу тех, кто помнит, что было на пиру.
Луи Пастер | Вино — самый здоровый и гигиеничный из напитков.
Сэмюэл Джонсон | Красное вино — напиток для мальчишек, портвейн — для мужчин; но тот, кто стремится быть героем, должен пить бренди.
Джерри Вейл | Виски — самое популярное из всех средств, которые не помогают от простуды.
Уильям Клод Филдс | Я умею себя контролировать и до завтрака никогда не возьму в рот ничего более крепкого, чем джин.
NN | Вечеринка с коктейлями: сборище, где люди смешивают коктейли, а коктейли смешивают людей.
Мак Бенофф | Вечеринка с коктейлями: место, где вы встречаете старых друзей, которых видите первый раз в жизни.
Космо Сардо | Вечеринка с коктейлями: место, где можно встретить людей, которые пьют так много, что вы не можете вспомнить их имена.
Михаил Жванецкий | Алкоголь в малых дозах безвреден в любом количестве.
Леонард Джевецкий | Для одних жизнь начинается после сорока, для других — после ста грамм.
Эмиль Кроткий | — Я пью не больше ста граммов, но, выпив сто грамм, я становлюсь другим человеком, а этот другой пьет очень много.
Константин Мелихан | Умный пьет до тех пор, пока ему не станет хорошо, а дурак — до тех пор, пока ему не станет плохо.
Жорж Куртелин | Никогда не знаешь, что выпил лишнюю рюмку, до тех пор, пока не выпил ее.
Людвиг Берне | Можно отказаться от первой рюмки, но не от второй.
NN | Одна рюмка — в самый раз, две — слишком много, три — недостаточно.
Джордж Бернс | Чтобы напиться до безобразия, мне теперь хватает одной рюмки. Не могу только запомнить, тринадцатой или четырнадцатой.
Эдди Кондон | Средство от похмелья: выжать сок из двух бутылок виски...
Гинряры | Пить стал меньше, но чаще.
Армейский фольклор | Надо знать меру. Ну, выпил одну, выпил другую, ну, литр, ну, два. Но зачем же напиваться?
И. Доронин | Ничто не дается нам так дешево и не ценится так дорого, как клятва: «Завязал!»
Рышард Подлевский | Возможно, самый дешевый способ вылечить мужчину от пьянства — подарить ему машину.
Билл Вон | Согласно статистике, высшее образование увеличивает мой многолетний доход на круглую сумму, которую я трачу на то, чтобы дать своему сыну высшее образование.
Дерек Бок | Если, по-вашему, образование обходится слишком дорого, испробуйте невежество.
Л. Л. Хендрен | Мы посылаем своих детей в колледж потому, что сами учились в колледже, — или же потому, что сами там никогда не учились.
NN | Отдать сына в колледж — все равно что сдать белье в прачечную. Вы получаете то, что отдали, но часто в совершенно неузнаваемом виде.
Виктор Ардов | Люди с высшим образованием, но без среднего.
Фрэнк Хаббард | Университет: место, куда богатые посылают своих сыновей, не проявивших способностей к бизнесу.
Теодор Рузвельт | Совершенно необразованный человек может разве что обчистить товарный вагон, а выпускник университета может украсть целую железную дорогу.
Антон Чехов | Университет развивает все способности, в том числе — глупость.
Александр Коротко | Чтобы ничего не делать, надо очень много учиться.
Сергей Скотников | Стипендия необходима, но недостаточна.
Эмиль Кроткий | Не верил ни в заочное обучение, ни в загробную жизнь.
Кингсли Эмис о распространении высшего образования | Больше — значит хуже.
Уитни Браун | Нельзя не удивляться стране, где бомбы умнее выпускников высшей школы. Бомбы хотя бы могут найти на карте Ирак.
Симона Вейль | Культура есть орудие университетских профессоров для производства профессоров, которые тоже будут производить профессоров.
«Указание Ромингера» | Чем менее конкретно название учебного курса, тем меньше ты на этом курсе узнаёшь. Чем конкретнее название учебного курса, тем меньше он тебе пригодится позднее.
NN | Даже если знания отпускаются бесплатно, приходить надо со своей тарой.
Янина Ипохорская | Диплом учебного заведения: документ, удостоверяющий, что у тебя был шанс чему-нибудь научиться.
Антон Лигов | Диплом позволяет ошибаться значительно увереннее.
Томас Л. Мартин | Кто умеет, делает. Кто не умеет, учит. Кто не умеет учить, становится деканом.
Лоренс Питер | Мой декан был настолько лишен чувства юмора, что это замечали даже другие деканы.
Константин Мелихан | То, что гадалка видит у человека на ладони, обычно написано у него на лице.
Станислав Ежи Лец | Не следует верить гадалкам, которые пользуются научными методами.
Александр Климов | Страшен не сон, а его толкование.
NN | Только агенты по страхованию жизни совершенно точно могут сказать, что вас ожидает.
Дон-Аминадо | Чтобы прослыть ясновидцем, предсказывай будущее на сто лет вперед. Чтобы прослыть глупцом, предсказывай его на завтра.
Веслав Брудзиньский | Ясновидящие меняют сферу приложения своего мастерства: прошлое иногда предсказать труднее, чем будущее.
Лукиан из Самосаты | Увидев как-то прорицателя, который за плату предсказывал будущее кому угодно, Демонакт сказал: «Я не понимаю, за что ты берешь деньги: ведь если ты можешь изменять предначертанное — сколько бы ты ни потребовал, этого все равно будет мало; если же все свершится так, как угодно божеству,— к чему вообще твои пророчества?»
Филип Грэм | Газета — первый черновик истории.
Станислав Ежи Лец | Окно в мир можно закрыть газетой.
Артур Миллер | Нация, которая ведет беседу сама с собой, — вот что такое хорошая газета.
Станислав Ежи Лец | Есть мысли мужские, женские и неопределенного рода. Последние — не дети двух первых. Обычно их подбрасывают завернутыми в газету.
Василий Ключевский | Газета приучает читателя размышлять о том, чего он не знает, и знать то, что не понимает.
Чарлз Лэм | Газеты всегда возбуждают любопытство и никогда его не оправдывают.
Гилберт Честертон | Газета, выходя чрезвычайно быстро, интересна даже своими просчетами; энциклопедия же, выходя чрезвычайно медленно, не интересна даже своими открытиями.
Генри Морган | Все, что нужно для издания ежедневной газеты, — это честолюбие, честность и 10 000 000 долларов.
Веслав Малицкий | В газетах можно уже прочитать все, но трудно узнать о чем-нибудь.
Хуго Штейнхаус | Чтобы писать для газет, не нужно никакой квалификации, но чтобы их читать, нужно в совершенстве знать вещи, мир и людей.
Жюль Валле | Никогда не следует хорошо говорить о себе. Следует это печатать.
Шарль де Голль | Министр не должен жаловаться на газеты и даже читать их. Он должен их писать.
Томас Джефферсон | Если бы пришлось выбирать: иметь правительство без газет или газеты без правительства, — я бы не раздумывая выбрал второе.
Видоизмененный Луи Террнуар | Там, где газеты не свободны печатать всякую чушь, люди у власти свободны делать всякую чушь.
Джозеф Пулитцер | Никогда не печатай в газете того, чего не может понять твоя служанка.
Армейский фольклор | Боевой листок должен быть боевым листком, ведь это же боевой листок!
Эрнест Хемингуэй | Колонка в газете — ежеутренний заменитель бессмертия.
Малколм Маггеридж | Постоянная колонка в газете — все равно что регулярный стул по заказу.
Бенджамин Дизраэли | В газетах нет ни слова правды. Потому-то их и читают.
Эрвин Ноулл | Все, что пишут в газетах, абсолютная правда, за исключением тех редких происшествий, которые вам довелось наблюдать лично.
Карел Чапек | Есть люди, которые не верят даже прогнозам государственного метеорологического института, если не прочтут их в своей газете.
Джордж Эйд | В детстве он пережил сотрясение мозга и с тех пор верил всему, что пишут в воскресных газетах.
Роуз Маколи | Вы должны верить всему, что прочтете в газетах, если так для вас интереснее.
NN | Оптимист — это человек, который еще не читал утреннюю газету.
Уилл Роджерс | Не дай нам бог дожить до того дня, когда все будет так плохо, как об этом пишут газеты.
Гудман Эйс | Я обычно читаю между враками.
Карл Краус | Черным по белому: так выглядит в наше время ложь.
Станислав Ежи Лец | Для старого Рокфеллера издавали специальную газету, заполненную вымышленными новостями. Некоторые страны в состоянии издавать такие газеты не только для миллиардеров, но для всего населения.
Генри Уорд Бичер | Газетные объявления содержат больше правды о том, что происходит в стране, чем газетные передовицы.
Джозеф Пулитцер | Честность для газеты то же самое, что добродетель для женщины.
Эдлай Стивенсон | Честность для газеты — что добродетель для женщины; но газета всегда может напечатать опровержение.
Малколм Маггеридж | Печать — это бумажная совесть.
Майк Ройко о чикагской «Сан таймс», купленной газетным магнатом Рупертом Мердоком | Ни одна уважающая себя рыба не позволит, чтобы ее завернули в эту газету.
Крозе | Поскольку газет почти никто не читает, честный человек может писать для газет.
Братья Гонкур | Газета — естественный враг книги, как шлюха — естественный враг порядочной женщины.
Томас Джефферсон | Человек, который ничего не читает, образованнее того, кто не читает ничего, кроме газет.
Алан Патрик Херберт | Газета больше радуется об одном грешнике, который перерезал горло своей возлюбленной, нежели о девяноста девяти праведниках, которые вступили в брак и живут долго и счастливо.
Херберт Венер | Люди хотят читать газеты, а не прокламации.
Джон Джунор | Унция эмоций стоит тонны фактов.
Уильям Рандолф Херст, газетный магнат | Не бойтесь пропустить ляп, читателю это даже может понравиться.
Джон Осборн | Никогда не верь зеркалам и газетам.
Габриэль Лауб | Генерал — это ефрейтор, которого много раз повышали в звании.
Богуслав Войнар | Почти каждый генерал начинает с солдата и лишь потом берется за офицеров.
Жан Кокто | Почему генералы такие тупые? Потому что их набирают среди полковников.
Питер Устинов | Генералы — поразительный случай задержки в развитии. Кто из нас в пять лет не мечтал быть генералом?
Войцех Жукровский | Дети и генералы любят пугать других.
Козьма Прутков | Небо, усеянное звездами, всегда уподоблю груди заслуженного генерала.
Джон Мастерс | Ничто так не поднимает боевой дух, как мертвый генерал.
Уинстон Черчилль | Генералы всегда готовятся к прошлой войне.
Эдмон Гонкур | Гений — это талант умершего человека.
Малколм Каули | Талант — это то, чем вы обладаете; гений — то, что владеет вами.
NN | Гений стреляет в цель, которую не видит никто, — и попадает.
Габриэль Лауб | Гений — человек с талантом и прилежанием человека без таланта.
Мария Эбнер-Эшенбах | Таланту только в счастливые минуты удается составить из точек линию, которую гений проводит одним росчерком пера.
Иммануил Кант | Гений — это талант изобретения того, чему нельзя учить или научиться.
Ф. Кернан | Гений: человек, способный решать проблемы, о которых вы и не знали, способом, который вам непонятен.
Роберт Шуман | Талант работает, гений творит.
Варлам Шаламов | Моцарт потому и стал Моцартом, что работал гораздо больше, чем Сальери. Эта работа доставляла Моцарту удовольствие.
Артур Шопенгауэр | Каждый ребенок отчасти гений, а каждый гений отчасти ребенок.
Артур Шопенгауэр | В практической жизни от гения проку не больше, чем от телескопа в театре.
Орсон Уэллс | Все возражают против того, что я гений, хотя никто еще так меня не назвал.
Станислав Виткевич | От гениальности до тривиальности только один шаг.
Луи Арагон | Функция гения заключается в том, чтобы доставлять мысли, которые через двадцать лет станут достояньем кретинов.
Кароль Ижиковский | Бога ради, не пишите такой чепухи, иначе я возомню себя гением!
Эльза Максуэлл | Ничто так не портит хорошую вечеринку, как гений.
Старинное изречение | На детях гениев природа отдыхает.
Геннадий Малкин | Природа отдыхает на детях гениев, а дети гениев — на родителях.
Станислав Ежи Лец | Фабрики гениев есть, но нет поставок сырья.
Станислав Ежи Лец | В проблеске гениальности видишь свою бездарность.
Чарлз Калеб Колтон | Гений как золото: множество людей пишут о том и другом, не имея ни того ни другого.
Вольтер | О немцах я более хорошего, нежели дурного мнения, но вместе с тем не могу не признать за ними один (и весьма крупный) недостаток — их слишком много.
Оноре Мирабо | Война — национальная индустрия Пруссии.
Генрих Гейне | Первая добродетель германцев — известная верность, несколько неуклюжая, но трогательно великодушная верность. Немец бьется даже за самое неправое дело, раз он получил задаток или хоть спьяну обещал свое содействие.
Генрих Гейне | То хорошо у нас, немцев, что никто еще не безумен настолько, чтобы не найти еще более безумного, который поймет его.
Ханс Кляйн, начальник пресс-бюро Мюнхенской олимпиады | Мы, немцы, должны быть хорошими организаторами. Нам не хватит смекалки, чтобы импровизировать.
Генрих Гейне | Французское безумие далеко не так безумно, как немецкое, ибо в последнем, как сказал бы Полоний, есть система.
Генрих Гейне | У англичан больше мнений, чем мыслей. У нас, немцев, наоборот, так много мыслей, что мы не успеваем даже составить себе мнение.
Томас Нидеррейтер | Англичанин изобрел спорт, немец — физкультуру.
Гельмут Коль в 1990 г. | Германия — наше отечество, объединенная Европа — наше будущее.
Габриэль Лауб | Героизм — это род смерти, а не образ жизни.
Герберт Спенсер | Поклонение героям наиболее развито там, где наименее развито уважение к человеческой свободе.
Оскар Уайльд | Культ героев в Америке развит необычайно, а герои всегда выбираются среди уголовников.
Андре Мальро | Нет героев без зрителей.
Станислав Ежи Лец | Спектакли истории дешевы: массовый герой получает ставку статиста.
Питер Устинов | Будь у героев время подумать, героизма вовсе бы не было.
Пьер Буаст | Несчастна страна, у которой нет героев.
Бертольт Брехт | Несчастна страна, которая нуждается в героях.
Долорес Ибаррури | Лучше умереть стоя, чем жить на коленях.
Анонимный никарагуанский повстанец | Лучше есть траву стоя, чем бифштекс на коленях.
Аксель Оксеншерна | Подвергаться смерти для того, чтобы жить в истории, — значит заплатить жизнью за каплю чернил.
Корнель Макушиньский | Иногда окупается даже героизм.
Кароль Бунш | Обесценивается все, что в избытке, даже героизм.
Ромен Роллан | Герой делает то, что можно сделать. Другие этого не делают.
Геннадий Степаненко | В жизни всегда есть место подвигу. Надо только быть подальше от этого места.
Константин Кушнер | В жизни всегда есть место подвигу, но не всегда есть место герою.
Станислав Ежи Лец | Кто пережил трагедию, не был ее героем.
Иосиф Бродский | В настоящей трагедии гибнет не герой — гибнет хор.
Габриэль Лауб | Герои нужны в минуту опасности, в остальное время герои опасны.
Юзеф Булатович | Когда война кончается, из укрытий вылезают герои.
Ралф Эмерсон | Каждый герой в конце концов становится занудой.
Генрих Гейне | Когда уходят герои, на арену выходят клоуны.
Приписывается Альберту Эйнштейну | Есть только две бесконечные вещи: Вселенная и глупость. Хотя насчет Вселенной я не вполне уверен.
Лешек Кумор | Ахиллесова пята нередко укрыта в голове.
NN | Какую бы глупость вы ни придумали, всегда найдется человек, который эту глупость сделает.
Хенрик Ягодзиньский | Покажите мне смысл — и я совершу какую угодно глупость.
Александр Пушкин | Кс. находит какое-то сочинение глупым. — Чем вы это докажете? — Помилуйте, — простодушно уверяет он,— да я мог бы так написать.
Айрис Мердок | Откровенная глупость может быть неотразима в женщинах.
Михаил Генин | Чем реже открываешь рот, тем меньше слышишь глупостей.
Виктор Жемчужников | Всякой глупости свое время.
Карел Чапек | Самые лучшие мысли приходят по глупости.
NN | Самый быстрый способ обратить на себя внимание — сказать или сделать глупость.
Семен Альтов | Прежде чем сказать глупость — подумайте!
Василий Ключевский | Самый непобедимый человек — это тот, кому не страшно быть глупым.
Видоизмененный Джордж Бернард Шоу | Дурак, сделав глупость, потом оправдывается, что это было его долгом.
Лех Собеский | Телеграфный столб никогда не поймет принцип действия телеграфа.
Александр Поп | Впадать в гнев — значит вымещать на себе ошибки другого.
Царь Соломон — Притчи, 12, 16 | У глупого тотчас же выкажется гнев его, а благоразумный скрывает оскорбление.
Джон Драйден | Бойся гнева терпеливого человека.
Ралф Эмерсон | Мы все закипаем при разных температурах.
Януш Васильковский | Смело выходи из себя, если другого выхода нет.
Мариан Карчмарчик | Выходя из себя, не хлопай словами.
Константин Елисеев | Умейте так хлопнуть дверью, чтобы никто не слышал.
Сенека | Лучшее лекарство против гнева — отсрочка.
Томас Джефферсон | Если ты разгневан, то, прежде чем говорить, сосчитай до десяти; если сильно разгневан — до ста.
NN | Если ты разгневан, сосчитай до десяти, а уж потом говори; если сильно разгневан, сосчитай до ста и ничего не скажи.
Марк Твен | Если ты разгневан, сосчитай до четырех; если сильно разгневан, выругайся.
Миньон Маклофлин | Если б я знал, на что я так зол, я бы не был так зол.
Орсон Уэллс | Голливуд — самая большая в мире игрушечная железная дорога.
Фред Аллен | Голливуд — это место, где провинциалы из штата Айова принимают друг друга за кинозвезд.
Уилсон Мизнер | Голливуд — это прогулка по сточной канаве в лодке со стеклянным дном.
Денни Кей | В Голливуде аристократом считается каждый, кто знает своих предков до второго колена.
Дастин Хоффман | Если остановиться в Беверли Хиллс на достаточно долгое время, вы превращаетесь в «Мерседес».
Реймонд Чандлер | Если бы мои книги были немного хуже, меня бы не пригласили в Голливуд; а если бы они были немного лучше, мне не пришлось бы ехать туда.
Фрэнк Дефорд | В Голливуде на писателя смотрят как на первый черновик человеческого существа.
Кинопродюсер Сесил Де Милль о киносценарии | То, что я вычеркнул, мне не нравится. То, что я не вычеркнул, меня не удовлетворяет.
NN | Плакат в витрине книжного магазина: «Купи этот превосходный роман, пока Голливуд не успел его загубить».
Неизвестный американец | Голливуд покупает хорошую историю о плохой девушке и делает из нее плохую историю о хорошей девушке.
NN | Голливуд — это место, где все фильмы имеют хороший конец, а все браки — плохой.
Неизвестный американец | В Голливуде вечный треугольник состоит из актера, его жены и его самого.
NN | Брак в Голливуде считают счастливым, если муж любит свою жену даже больше, чем чужую.
Дин Мартин | В Голливуде, если жена вашего знакомого выглядит как совершенно новая женщина, так оно, скорее всего, и есть.
Семен Альтов | Ничто так не притупляет голод, как жажда.
Старинная пословица | Голод — лучший повар.
Бертольт Брехт | Голод — плохой повар.
Станислав Ежи Лец | Голод: аппетит, обостренный настолько, что им можно убить других.
Ян Климек | Аппетит приходит во время еды — особенно если едите не вы.
Станислав Ежи Лец | Аппетит приходит во время еды, но не уходит во время голода.
Вудро Вильсон | Не забывайте, что «Отче наш» начинается с просьбы о хлебе насущном. Трудно хвалить Господа и любить ближнего на пустой желудок.
Доминик Опольский | Когда затягиваешь пояс, желудок становится ближе к сердцу.
Станислав Ежи Лец | В борьбе между сердцем и головой в конце концов побеждает желудок.
Жерар Боэ | Голос — второе лицо.
Жан Лабрюйер | На свете нет зрелища прекраснее, чем прекрасное лицо, и нет музыки слаще, чем звук любимого голоса.
Логан Пирсолл Смит | Нет музыки слаще, чем ангельские голоса ребятишек, если не особенно вслушиваться в произносимые ими слова.
Станислав Ежи Лец | Пластинки нашей молодости хрипят нашим голосом.
Эрнест Ньюмен | Чем выше голос, тем ниже интеллект.
Ежи Вальдорф | Невинность и голос рано или поздно теряют.
Михаил Генин | Чем слабее слух певца, тем громче должны быть аплодисменты.
Станислав Ежи Лец | Я знал субъекта с абсолютно фальшивым слухом; и если бы он еще подвел под него теорию, то, несомненно, сделал бы эпоху в истории музыки.
Станислав Ежи Лец | Валаамова ослица заговорила человеческим голосом. Иным актерам стоило бы последовать ее примеру.
Чарлз Чаплин | Все-таки жаль немого кино. Какое удовольствие было видеть, как женщина открывает рот, а голоса не слышно.
Огюст Детёф | Есть три разряда людей: высокомерные, гордые и другие. Других я еще никогда не встречал.
Халиль Джебран | Быть щедрым — значит давать больше, чем можешь; быть гордым — значит брать меньше, чем нужно.
Жюль Ренар | Ложной может быть скромность, но не гордость.
Роберт Бартон | Гордящиеся своим смирением горды тем, что они не горды.
Никола Шамфор | Гордость как бы прибавляет людям росту, тщеславие лишь раздувает их.
Саша? Гитри | Тщеславие — это гордость других людей.
Клэр Люс | Гордость — это роскошь, которую влюбленная женщина не может себе позволить.
Василий Ключевский | Всем можно гордиться, даже отсутствием гордости, как от всего можно одуреть, даже от собственного ума.
Артур Шопенгауэр | Самая дешевая гордость — это гордость национальная.
Антоний Слонимский | Все мы, хотим того или нет, — участники огромной лотереи несчастий.
Сенека | Никто не бывает несчастен только от внешних причин.
Сенека | Каждый несчастен настолько, насколько полагает себя несчастным.
«Следствие Кона из закона Мерфи» | Беды обычно приходят парами — пара за парой, пара за парой, пара за парой...
Веслав Брудзиньский | Многие катастрофы случились точно по расписанию.
Амброз Бирс | Несчастья бывают двух видов: во-первых, наши собственные неудачи, во-вторых, удачи других.
Лукиан из Самосаты | Несчастье ближнего утешает нас в наших несчастьях.
Александр Поп | За всю свою жизнь я ни разу не встречал человека, который не снес бы горестей ближнего как истинный христианин.
Оскар Уайльд | Чужие драмы всегда невыносимо банальны.
Приписывается Бенджамину Дизраэли | В чем разница между несчастным случаем и несчастьем? Если, скажем, сэр Гладстон свалится в Темзу, это будет несчастный случай. Но если его оттуда вытащат, это уже будет несчастье.
Кароль Ижиковский | Несчастье тяжелее всего тогда, когда дело, казалось бы, можно еще поправить.
Жорж Санд | Мы навлекаем на себя несчастья, которым уделяем слишком много внимания.
Грэм Грин | Несчастье, как и набожность, может войти в привычку.
Франсуа Ларошфуко | Люди, верящие в свои достоинства, считают долгом быть несчастными, дабы убедить таким образом и других и себя в том, что судьба еще не воздала им по заслугам.
Артуро Граф | Если людям нечем хвастаться, они хвастаются своими несчастьями.
Синклер Льюис | Больше всего человек обижается, если ставят под сомнение его чувство юмора или же его право быть несчастливым.
Марсель Райх-Раницкий | Если ты несчастлив, лучше плакать в такси, чем в трамвае.
NN | Если вы способны смеяться над своими бедами, у вас всегда будет над чем посмеяться.
Эйбрахам Каули | Первый сад создал Бог, а первый город — Каин.
Сирил Норткот Паркинсон | Машины расплодили пригороды и убили город.
Анри Мурье | Города нужно строить в деревне, где воздух гораздо лучше.
Рене Декарт | Уединение нужно искать в больших городах.
Франсуа Мориак | Париж — это населенное одиночество.
Де Ла Рив | Женева — самый большой маленький город в мире.
Артур Бальфур | Лондон — чудесное место для жизни, если вы можете уехать из него.
Миньон Маклофлин | Нью-Йорк — город, где человеку мало проку от автомобиля и хороших манер.
Гарри Хершфилд | Нью-Йорк: город, где каждый бунтует, но никто не отчаивается.
Дороти Паркер | Лос-Анджелес: семьдесят два пригорода в поисках города.
NN | Лос-Анджелес: место, где о приходе весны узнаешь по тому, что смог зеленеет.
Трумэн Капоте | Венеция — все равно что коробка шоколадных конфет с ликером, съеденная за один присест.
Приписывается Улиссу Гранту | Венеция была бы чудесным городом, если ее осушить.
Чарлз Лэм | Нет в жизни звука более захватывающего, чем стук в дверь.
Эмиль Кроткий | До близких далеко, до далеких близко, — вот и ходишь к далеким.
Оскар Уайльд | Всегда приятно не прийти туда, где тебя ждут.
Марсилин Кокс | Каждая хозяйка знает, что в доме гость замечает не то, что она делает, а то, чего она не делает.
Эдвард Йокель | Всякий прием, собственно, устраивается для тех, кого нам вовсе не хочется на него приглашать.
Уильям Эвартс | Это был незабываемый ужин: вода лилась как шампанское.
Оскар Уайльд | Когда человек приходит в гости, он тратит время хозяев, а не свое.
Тони Петтито | До свиданья: слово, которое лишь немногие способны уложить в двадцать слов.
Леонард Луис Левинсон | Гость: человек, который думает, что, если он встал, он уже ушел.
Юрий Крижанич | Гость иногда за три дня увидит в доме больше, чем хозяин за целый год.
Янина Ипохорская | На именинах разговор по-настоящему оживляется лишь после ухода по меньшей мере двоих гостей.
Магдалена Самозванец | Собака: существо, которое облаивает вошедшего гостя, тогда как человек — гостя ушедшего.
Майкл Арлен | Просто удивительно, как милы с вами люди, когда они знают, что вы скоро уедете.
Халиль Джебран | Если б не гости, всякий дом стал бы могилой.
Александр Фюрстенберг | Дурак прогонит гостя. Умный попросит взаймы.
Доминик Опольский | Что за радость ходить в гости, если тебе говорят: «Будьте, как дома»?
Никита Богословский | В гостях хорошо, а дома... лучше и не вспоминать.
«Пшекруй» | Гость должен вести себя так, чтобы хозяин чувствовал себя как дома.
Г. Амурова | Если к гостям относиться, как к членам семьи, они не засиживаются.
Дон-Аминадо | Чем у хозяйки больше самообладания, тем она гостеприимнее.
NN | Никогда не путай выдержку с гостеприимством.
Марианна Мур | Видные люди в гостях не засиживаются.
Энн Ландерс | На каждой вечеринке есть два разряда гостей: одни хотят пораньше уйти, другие — подольше остаться. Вся трудность в том, что обычно они состоят в браке между собой.
Билл Вон | Нет ничего обиднее, чем когда тебя не приглашают на вечеринку, на которую ты ни за что не пошел бы.
Ралф Эмерсон | Даже если мои вечерние гости не могут видеть часы, они должны прочитать время по моему лицу.
Марк Твен | Любой святой мог творить чудеса, но лишь немногие из них смогли бы содержать гостиницу.
NN | Каждый хотел бы, чтобы в отеле его обслуживали как дома, а дома — как в отеле.
Фран Лебовиц | Я не из тех, кто мечтает вернуться на лоно природы; я из тех, кто мечтает вернуться в лоно отеля.
Джордж Майкс | Швейцарцы возводят премилые пейзажи вокруг своих отелей.
Марк Твен | Когда-то это был хороший отель, но ведь и я когда-то был хорошим мальчиком.
Николай Бердяев | Государство существует не для того, чтобы превращать земную жизнь в рай, а для того, чтобы помешать ей окончательно превратиться в ад.
Кароль Ижиковский | Государство получило технические возможности, до которых оно не доросло ни нравственно, ни интеллектуально, — и экспериментирует с ними, как режиссеры на заре немого кино.
Джеймс Рестон | Государственный корабль — единственный, который дает течь на самом верху.
Козьма Прутков | Нет на свете государства свободнее нашего, которое, наслаждаясь либеральными политическими учреждениями, повинуется вместе с тем малейшему указанию власти.
Владимир Ленин | Пока есть государство, нет свободы. Когда будет свобода, не будет государства.
Людвиг Берне | Если бы природа имела столько законов, как государство, сам Господь не в состоянии был бы управлять ею.
Лао-цзы | Когда в государстве смута — возникают «верноподданные».
Лао-цзы | Когда в Поднебесной много запретов, народ беднеет.
Лао-цзы | Когда народ много знает, им трудно управлять.
Людовик XIV | Государство — это я.
Аркадий Давидович | Государство — это не я!
Амброз Бирс | Граница — воображаемая линия между двумя государствами, отделяющая воображаемые права одного от воображаемых прав другого.
Кароль Бунш | Границы установлены для того, чтобы было из-за чего воевать.
Блез Паскаль | «За что ты меня убиваешь?» — «Как за что? Друг, да ведь ты живешь на том берегу реки! Живи ты на этом, я и впрямь совершил бы неправое дело, злодейство, если бы тебя убил. Но ты живешь по ту сторону, значит, мое дело правое, и я совершил подвиг!»
Акрам Муртазаев | Политические карты раскрашиваются кровью.
Станислав Ежи Лец | Любовь к родине не знает чужих границ.
NN | СССР с кем хочет, с тем и граничит.
Некий американский фермер | Я не жадный — я хочу только ту землю, которая примыкает к моей.
Сенека | Большая разница, не хочет человек грешить или не умеет.
Сенека | Мы живем так, что внезапно увидеть нас — значит поймать с поличным.
Иоанн Златоуст | Страшен не грех, но бесстыдство после греха.
Моисей Сафир | После смерти нас встречают два вопроса. Злой ангел спрашивает: «Как он жил?», милосердный Создатель спрашивает: «Как он умер?» Творец берет последнюю слезу умирающего и погашает ею все грехи, записанные на его жизненной таблице.
Халиль Джебран | Если бы все мы исповедались друг другу в своих грехах, то посмеялись бы над тем, сколь мало у нас выдумки. Если бы все мы раскрыли свои добродетели, то посмеялись бы над тем же.
Станислав Ежи Лец | Первородный грех был источником славы Божьей — небывалого роста числа верующих.
Жан Поль Сартр | Абсурд — это грех без Бога.
Станислав Ежи Лец | Грехи бывают разного обряда.
Анатоль Франс | Христианство много сделало для любви, объявив ее грехом.
Апостол Павел — Послание к римлянам, 5, 20 | Когда умножился грех, стала преизобиловать благодать.
Апостол Павел — Послание к Титу, 1, 15 | Для чистых все чисто.
Веслав Брудзиньский | Не спеши обращать грешников прежде, чем они согрешат.
Александр Земный | Хуже всего грехи, не доведенные до конца.
Мэй Уэст | Грех сотворен человеком, но вкус у него божественный.
Видоизмененная Лилиан Хеллман | Во всем, что касается грехов, следует тщательно следить за модой.
Александр Арну | Состояние невинности заключает в себе зародыши всех будущих грехов.
Александр Жуков | Что может быть невинней первого греха?
Георг Лихтенберг | Жаль, что пить воду не грех. А то какой вкусной она бы казалась!
Лешек Кумор | Грех, совершенный ради нас, не может быть тяжким.
Фран Лебовиц | Все оригинальные мысли и оригинальные грехи случились до вашего рождения с людьми, которых вы не имели возможности знать.
Геннадий Малкин | Грех предаваться унынию, когда есть другие грехи.
Теофиль Готье | Люди не смогли даже выдумать восьмого смертного греха.
Лев Толстой | Люди наказываются не за грехи, а наказываются самими грехами. И это самое тяжелое и самое верное наказание.
Марк Твен | Грусть достаточна сама по себе, но чтобы получить от нее настоящее удовольствие, нужно поделиться ею с другими.
Кэролайн Холланд | Печали, как и дети, лучше растут, когда их лелеют.
Сэмюэл Джонсон | Скорбь — это один из видов праздности.
Эвальд Христиан Клейст | Веселые люди делают больше глупостей, нежели грустные, но грустные делают бо?льшие глупости.
Альфред Кинг | Когда грустишь в одиночку, зеркало удваивает одиночество.
Сенека | Малая печаль красноречива, великая безмолвна.
Лили Томлин | Когда я счастлива, мне хочется плакать, но когда я грустна, мне не хочется смеяться. Поэтому лучше, я полагаю, быть счастливой. Так вы получаете два ощущения по цене одного.
Лешек Кумор | Материалисту остается только вера в человека.
Лешек Кумор | Вера в человека имеет свои ереси и расколы.
Чарлз Буковски | Разумеется, человека можно любить, — если знаешь его не слишком близко.
Веслав Брудзиньский | Он считал себя гуманистом, поскольку взирал на мир с сочувственным омерзением.
Андрей Петрилин | Когда рассказывали сальные анекдоты деятели Возрождения — это называлось гуманизмом.
Лешек Кумор | Клоп исповедует антропоцентризм.
Михаил Генин | Хочешь обнять весь мир — купи глобус.
Станислав Ежи Лец | А может быть, наши представления о человеке слишком антропоморфны?
Станислав Ежи Лец | Гуманизм переживет человеческий род!
Джордж Бернард Шоу | Будущее девушки — не в руках ее матери.
Вольтер | Девочки быстрее учатся чувствовать, чем мальчики — мыслить.
Войцех Бартошевский | Женщина созревает, когда мужчина еще только проклевывается.
Тадеуш Гицгер | В пятнадцать лет девушка ненавидит мужчин и с удовольствием поубивала бы всех. А два года спустя озирается: не уцелел ли случайно один.
Леонид Леонидов | Розы хороши, пока свежи шипы.
Морис Шевалье | Прежде девушки краснели, когда их стыдили; а нынче стыдятся, когда краснеют.
Янина Ипохорская | Если бы юноши знали о девушках то, что знают их матери, мир был бы полон холостяков.
Станислав Ежи Лец | Благоприятные ветры могут, самое большее, задрать юбку у проходящей мимо девушки.
Американское изречение | В колледже девушка четыре года учится тому, как вести себя в хорошем обществе, а всю остальную жизнь пытается найти это общество.
NN | Одни девушки могут заполучить любого мужчину, который им нравится; другим нравится любой мужчина, которого они могут заполучить.
Янина Ипохорская | Либо — либо! Девушка не может быть одновременно и муравьем, и стрекозкой!
Хенрик Ягодзиньский | Мир полон чужих девушек.
Георг Лихтенберг | Некоторые люди обладают способностью казаться глупыми, прежде чем они обнаружат ум. У девушек этот дар встречается особенно часто.
Янина Ипохорская | Не то тревожит мать, что? знают молодые девушки, а то, откуда они это узнали.
Геннадий Малкин | При виде девушек сразу чувствовал себя подлецом.
Американское изречение | Две самые полезные книги для девушки — кухонная книга матери и чековая книжка отца.
Карел Хаек | Девушка должна быть в постели не позднее восьми вечера, чтобы до одиннадцати вернуться домой.
NN | Хорошенькая девушка может носить почти все или почти ничего.
NN | Нынешние девушки носят на себе не меньше одежды, чем их бабушки, — но не одновременно.
Джон ван Друтен | Девушка, которая носит застежки-молнии, не должна жить одна.
NN | Девушка, умеющая готовить, может найти мужчину, умеющего есть.
Янина Ипохорская | Если у девушки все остальное в порядке, она тоже может быть умной.
Янина Ипохорская | Девушка должна знать все. Но уже ничего сверх этого.
Джованни Казанова | У неопытных девушек можно многому научиться.
Станислав Ежи Лец | Не жди, девица, любви с заложенными ногами.
Рената Шуман-Фикус | Старайся быть самой молодой девушкой своего возраста.
Джордж Мур | В Ирландии у девушки имеется выбор между вечной девственностью и вечной беременностью.
NN | Девушка с будущим должна избегать мужчин с прошлым.
Царь Соломон — Притчи, 17, 6 | Венец стариков — сыновья сыновей.
«Пшекруй» | Когда мы, наконец, можем позволить себе иметь детей, у нас уже внуки.
Граучо Маркс | Меня не тревожит, что я уже дедушка, плохо лишь то, что женат я на бабушке.
Людвик Хиршфельд | Дети бывают плохими или хорошими, но внуки всегда изумительны.
Гор Видал | Детей иметь не следует, но внуков — непременно.
Неизвестный американец | Дедушка: человек, достающий из кармана фотографию внука быстрее, чем ковбой выхватывает свой револьвер.
Вуди Аллен | Это великолепные золотые часы на цепочке. Я горжусь ими. Их продал мне мой дедушка, когда лежал на смертном одре.
Сэм Левенсон | Если деды и внуки так легко находят общий язык, то это потому, что у них общие враги.
Джордж Бернард Шоу | Демократия есть механизм, гарантирующий, что нами управляют не лучше, чем мы того заслуживаем.
Уинстон Черчилль | Демократия — наихудшая форма правления, если не считать всех остальных.
Лоренс Питер | Демократия — это процесс, в ходе которого люди свободно выбирают козла отпущения.
Джон Патрик | Демократия — это право делать неправильный выбор.
Григорий Точкин | Демократия: не ограниченная никакими законами и опирающаяся на прямое насилие власть демократов.
Лоренс Питер | Демократия спотыкается на каждом шагу по дороге к правильному решению, вместо того чтобы прямо и без запинок идти в тупик.
Рейнхольд Нибур | Демократия — нахождение приближенных решений неразрешимых задач.
У. Форстер | Демократия предполагает, что заурядные люди обладают совершенно незаурядными способностями.
Генри Луис Менкен | Демократия — это теория, согласно которой простые люди знают, чего хотят, и должны получить это без всякого снисхождения.
Найджел Рис | Демократия — слишком хорошая вещь, чтобы делить ее с кем бы то ни было.
Джордж Бернард Шоу | Демократия не может стать выше уровня того человеческого материала, из которого составлены ее избиратели.
Э. Б. Уайт | Демократия — это периодически возобновляемое допущение, что большая половина граждан права в течение большей половины времени.
Джеймс Дейл Дэвидсон | Демократия — это форма правления, при которой каждый получает то, чего заслуживает большинство.
Габриэль Лауб | Полная демократия: нет человека настолько незначительного, чтобы он не мог навредить другому.
Джордж Бернард Шоу | Демократия — это когда власти уже не назначаются горсткой развращенных, а выбираются невежественным большинством.
Вудро Вильсон | Если мужик может стать королем, не думай, что в королевстве уже демократия.
Генри Луис Менкен | При демократии одна партия все свои силы тратит на то, чтобы доказать, что другая неспособна управлять страной, — и обычно обеим удается то и другое.
Генри Луис Менкен | Демократия — всего лишь мечта, как Аркадия, Санта-Клаус и рай.
Приписывается Оскару Уайльду | Демократия есть одурачивание народа при помощи народа ради блага народа.
Генри Луис Менкен | Демократия есть искусство управления цирком изнутри обезьяньей клетки.
Лоренс Питер | Демократия — это режим, при котором можно говорить все, что думаешь, даже если ты ничего не думаешь.
Джон Берри | Демократия: говоришь, что хочешь, делаешь, что велят.
Английское изречение | Демократия — это прежде всего процедура.
Лоренс Питер | Демократия ведет счет по головам, вместо того чтобы бить по ним.
Бертран Рассел | При демократии дураки имеют право голосовать, при диктатуре — править.
Теодор Паркер | Демократия не значит: «Я так же хорош, как и вы»; демократия значит: «Вы так же хороши, как и я».
Михал Комар | Равенство — сущность демократии и наибольшая угроза для демократии.
Геннадий Малкин | Демократия — это лучший способ закрепить неравенство.
Джеймс Рассел Лоуэлл | Демократия — политическая система, при которой каждый имеет право быть своим собственным угнетателем.
Платон | Из демократии рождается тирания.
Алфред Э. Смит | Лучшее лекарство от болезней демократии — больше демократии.
Генри Луис Менкен | Сказать, что лучшее лекарство от болезней демократии — больше демократии, все равно что сказать: лучшее лекарство от преступности — больше преступлений.
Рейнхольд Нибур | Способность людей устанавливать законы делает демократию возможной, а склонность людей обходить законы делает демократию необходимой.
Михаил Генин | Ничто так не способствует развитию демократии, как ее отсутствие.
Видоизмененный Дитер Латтман | Демократия умирает не из-за слабости законов, а из-за слабости демократов.
Бертран Рассел | В демократии честный политик может быть терпим, только если он очень глуп. Ибо лишь очень глупый человек может искренне разделять предрассудки большей половины нации.
Генри Луис Менкен | Самый популярный человек в демократии — не самый демократический, а самый деспотический человек.
Анатоль Франс | Демократия правит плохо, зато мало.
Марк Твен | Что сделать с человеком, который первым стал праздновать день рождения? Убить — мало.
Джордж Бернард Шоу | Только дурак может праздновать годы приближения смерти.
NN | Средний возраст: когда все, что вы хотите получить в день рождения, — это чтобы вам не напоминали о нем.
Марио Рокко | Память — это то, что подсказывает нам, что вчера был день рождения нашей жены.
Джозеф Коссман | Самый надежный способ запомнить день рождения жены — забыть его хотя бы однажды.
Жак Одиберти | Хороший муж никогда не помнит возраст своей жены, но всегда помнит ее день рождения.
Роберт Орбен | Хуже нет, чем стареть в одиночку. Моя жена уже седьмой год не отмечает свой день рождения.
NN | Именины устраиваются для того, чтобы наши знакомые могли избавиться от ненужных вещей, которые они получили на собственные именины.
Янина Ипохорская | Такт: умение сообщить гостям, что день рождения уже четыре часа как закончился.
NN | Дни рождения — вещь приятная, но в больших дозах смертельная.
Юзеф Бестер | Человеку не нужно ничего сверх того, что ему дала природа. За исключением денег.
NN | Деньги — это чеканенная свобода.
Джонни Миллер | Деньги не имеют значения — пока они у вас есть.
Оноре Бальзак | Деньги нужны даже для того, чтобы без них обходиться.
NN | Деньги, конечно, не панацея, но очень хорошо помогают против бедности.
Граучо Маркс | Деньги — очень полезная штука. Они позволяют не делать того, чего ты не любишь делать, а я не люблю делать почти ничего.
Александр Нилин | Деньги — это праздник, который всегда с тобой.
Пол Гетти | Если у вас нет денег, вы все время думаете о деньгах. Если у вас есть деньги, вы думаете уже только о деньгах.
Ралф Эмерсон | Деньги стоят слишком дорого.
Император Веспасиан, обложивший налогом общественные отхожие места | Деньги не пахнут.
Юрий Беляйчев | Деньги не пахнут, потому что их отмывают.
NN | Деньги неудобны лишь тем, что их нельзя использовать больше одного раза.
Томас Фуллер | Деньги рождают деньги.
Уильям Фолкнер | Человек может долго жить на деньги, которых ждет.
Эмиль Кроткий | О жизни и деньгах начинают думать, когда они приходят к концу.
NN | За деньги нельзя купить друзей, но можно завязать немало интересных знакомств.
Теннесси Уильямс | Чем больше у тебя денег, тем больше знакомых, с которыми ничто тебя не связывает, кроме денег.
Эдгар Хау | Когда человек говорит, что деньги могут все, знайте: у него их нет и никогда не было.
Проспер Мериме | Есть вещи важнее денег, но без денег эти вещи не купишь.
Кэтрин Уайтхорн | Не следует говорить о деньгах с людьми, у которых их гораздо больше, чем у тебя, или гораздо меньше.
NN | Если известно, о чем идет речь, то все ясно. Если не известно, о чем идет речь, то речь идет о деньгах.
Видоизмененный Януш Васильковский | Нельзя иметь все сразу, поэтому начни с малого — с денег.
Владимир Брынцалов, миллионер | Лучше полезть в карман за словом, чем за деньгами.
Нейл Саймон | Деньги приносят малую толику счастья. Но потом они уже приносят только еще больше денег.
Марсель Райх-Раницкий | Если ты несчастлив, лучше плакать в такси, чем в трамвае.
NN | Многие потеряли здоровье, пытаясь заработать все деньги, которые можно заработать; а потом потеряли все деньги, пытаясь вернуть здоровье.
Петр Капица | Деньги должны оборачиваться. Чем быстрее тратишь, тем больше получаешь.
Леонид Крайнов-Рытов | Считать деньги в чужом кармане нехорошо, но интересно.
NN | Деньги — лучший подарок. Все остальное стоит слишком дорого.
NN | Если деньги — все, что вам нужно, то это все, что вы получите.
Леонард Луис Левинсон | Моисей: изобретатель десяти наиболее часто нарушаемых законов.
Шарль де Голль | Десять заповедей лишь потому так лаконичны, ясны и понятны, что были написаны без помощи советников и экспертов.
Малколм Брэдбери | Если бы Бог был либералом, вместо десяти заповедей мы имели бы десять предложений.
Станислав Ежи Лец | На каждом шагу надписи: «Не плевать!», «Не сорить!», «Не шуметь», «Не ехать по левой стороне!» Не видел я только надписи: «Не убивать!» А может, подействовало бы?
Владислав Катажиньский | С тех пор как десять заповедей появились в печати, каждый знает, какие у него возможности.
Юлиуш Вонтроба | Только десять заповедей, а какой репертуар грехов!
Генри Луис Менкен | Ад — место, где десять заповедей преследуются по закону.
«Пшекруй» | ДЕСЯТЬ заповедей даны для того, чтобы выбрать из них несколько и следовать им.
Генри Луис Менкен | Что бы ни говорили о десяти заповедях, утешительно сознавать, что их только десять.
Гилберт Честертон | Если вы не испытываете желания преступить хоть одну из десяти заповедей, значит, с вами что-то не так.
NN | Если бы каждый следовал десяти заповедям, было бы просто не о чем говорить.
Илона Бодден | В наше время место десяти заповедей заняли правила дорожного движения — и нарушают их так же часто.
Станислав Ежи Лец | Ребенок рождает родителей.
NN | Родители — настолько простые устройства, что ими могут управлять даже дети.
Питер Устинов | Родители — это кость, на которой дети точат свои зубы.
NN | Родители: то, что дети изнашивают быстрее, чем ботинки.
Леонард Луис Левинсон | Родитель: должность, требующая бесконечного терпения, чтобы ее исполнять, и не требующая никакого терпения, чтобы ее получить.
Сэмюэл Батлер | Вот уж кому не следовало бы иметь детей, так это родителям.
NN | Родители достаются нам, когда они уже слишком стары, чтобы исправить их дурные привычки.
Миньон Маклофлин | Большинство из нас становятся родителями, еще не перестав быть детьми.
Кларенс Дарроу | Первую половину жизни нам отравляют родители, вторую — дети.
Джордж Бернард Шоу | Если бы только родители могли себе представить, как они надоедают своим детям!
Эйлис Эллис | Мужчины любят женщин, женщины любят детей, дети любят хомячков, хомячки никого не любят.
Дон-Аминадо | Честный ребенок любит не папу с мамой, а трубочки с кремом.
Альфред Конар | Мы слишком сильно любим своих детей и слишком мало — своих родителей.
Вальдемар Лысяк | Мы всегда выдумываем наших детей.
Джин Керр | Когда имеешь дело с пятилетним ребенком, главная опасность заключается в том, что очень скоро сама начинаешь говорить как пятилетняя.
NN | Дети редко перевирают наши слова. Они удивительно точно повторяют все то, чего нам не следовало говорить.
Даниил Хармс | Травить детей — это жестоко. Но ведь что-нибудь надо же с ними делать!
Ян Курчаб | Ни один ребенок не может опозорить родителей так, как родитель — ребенка.
Томас Бергер | Он никогда не был любимчиком у своей матери — а был он единственным ребенком в семье.
NN | Дети позорят нас, когда на людях ведут себя так, как мы ведем себя дома.
Борис Парамонов | Дети всегда старше родителей: возраст отцов приплюсован к их возрасту.
Веслав Брудзиньский | Любопытно: с каждым поколением дети все хуже, а родители все лучше; отсюда следует, что из все более плохих детей вырастают все более хорошие родители.
Джордж Бернард Шоу | Брак — это многолетний героический труд отца и матери, поднимающих на ноги своих детей.
NN | Непросто поставить детей на ноги — особенно ранним утром.
Фрэнсис Хоуп | Когда ребенок подрос, для родителей самое время научиться стоять на собственных ногах.
Журнал «Панч», 1872 год | Сходи посмотри, что там делает эта малышка, и вели ей немедленно перестать.
Бейтс Каунти | Небьющаяся игрушка — это игрушка, которой ребенок может разбить все свои остальные игрушки.
NN | Дьявольское отродье — это ребенок, который ведет себя, как ваш собственный, но родился в семье соседа.
Владислав Гжегорчик | Даже дьявол у себя в аду хотел бы иметь вежливых и послушных ангелочков.
«L. & N. Magazine» | С этим мальчиком будьте поласковее: вы имеете дело с крайне чувствительным, легко возбудимым гаденышем.
NN | Каждый сынишка относится к разряду тех мальчиков, с которыми мать запрещает ему играть.
Ралф Эмерсон | Если ребенок вдруг стал послушным, мать пугается не на шутку — уж не помирать ли он собрался.
NN | Когда малыш дома, у матери от него болит шея; а когда он на улице, у нее болит сердце.
NN | С мальчиками вечно беда. Одни еле двигаются, так что хочется плакать; другие настолько шустры, что ты действительно плачешь.
Абрахам Брилл | Слишком послушные сыновья никогда не достигают многого.
NN | По-настоящему начинаешь беспокоиться за своего мальчика лишь тогда, когда он, уходя, закрывает за собой дверь совершенно бесшумно.
NN | Нет двух одинаковых детей — особенно если один из них ваш.
NN | Ребенок — единственная вещь в доме, которую приходится стирать вручную.
Хенрик Ягодзиньский | У детей деньги бывают чаще, чем у родителей, потому что у детей есть родители, а у родителей, как правило, родителей уже нет.
Генри Уилер Шоу | Если вы хотите научить своих детей воровать, заставьте их подольше выпрашивать все, что вы им даете.
Вуди Аллен | Когда до моих родителей наконец дошло, что меня похитили, они не медлили ни минуты и сразу же сдали внаем мою комнату.
NN | Статистика разводов показывает, что родители убегают из дома гораздо чаще, чем дети.
NN | Брошенные дети часто живут с родителями.
Элеанора Рузвельт | Дети всего внимательнее слушают тогда, когда говорят не с ними.
Бенджамин Франклин | Учи своих детей молчать. Говорить они научатся сами.
NN | Преимущество большой семьи заключается в том, что по крайней мере один ребенок, возможно, не пойдет по стопам остальных.
NN | Все в этом мире уравновешивается. Возможно, у других дела идут лучше, чем у нас, зато их дети намного хуже.
Антуан де Ривароль | Когда кругом все удивительно, ничто не вызывает удивления; это и есть детство.
Владислав Гжегорчик | Чудеса случаются только в детстве.
Лев Толстой | От пятилетнего ребенка до меня только шаг. От новорожденного до меня страшное расстояние.
Приписывается Роналду Арбатнотту Ноксу | Младенец: громкий шум на одном конце и никакого чувства ответственности на другом.
Хораций Сафрин | Громче всего человек кричит о себе, когда он в пеленках; потом понемногу сбавляет тон.
Августин | Забавы взрослых называются делом, у детей они тоже дело.
Сенека | Плоды для нас вкуснее всего, когда они на исходе; дети красивей всего, когда кончается детство.
Майкл Муркок | Детство — счастливейшие годы жизни, но только не для детей.
Дмитрий Пашков | Детство — это свет в начале туннеля.
Лайонел Кауфман | Дети — наше утешение в старости, и помогают быстрее ее достичь.
Жан Лабрюйер | У детей нет ни прошлого, ни будущего, зато, в отличие от нас, взрослых, они умеют пользоваться настоящим.
Жан Лабрюйер | Дети дерзки, привередливы, вспыльчивы, завистливы, любопытны, своекорыстны, ленивы, легкомысленны, трусливы, невоздержанны, лживы и скрытны; они легко разражаются смехом или слезами, по пустякам предаются неумеренной радости или горькой печали, не выносят боли и любят ее причинять, — они уже люди.
Януш Корчак | Детей нет, есть люди.
Кингсли Эмис | Не удивительно, что люди так ужасны, если им приходится начинать жизнь детьми.
Рамон Гомес де ла Серна | Мальчик кричит: «Нельзя! Двое на одного!» Он ведь не знает, что только так и будет.
Пабло Пикассо | Каждый ребенок — художник. Трудность в том, чтобы остаться художником, выйдя из детского возраста.
Леонид Леонидов | Кому он нужен — такой младенец, устами которого глаголет истина?
NN | Любовь — последняя и самая тяжелая детская болезнь.
Теодор Сус Гайзел | Взрослые — это состарившиеся дети.
Лоренс Питер | Смог бы мальчик, которым вы были, гордиться таким мужчиной, как вы?
Брендан Франсис | Вырастая, мы чаще всего становимся теми самыми мужчинами, от которых мать велела нам держаться подальше.
Александр Кулич | Когда ребенок вырастает, он многое перестает понимать.
Жильбер Сесброн | Юноша становится взрослым, когда он наконец понимает, что взрослых не существует.
Ежи Урбан | Трудное детство никогда не кончается.
Оскар Уайльд | Джентльмен — это человек, который никогда не оскорбит ближнего непреднамеренно.
Хью Кингсмилл | Джентльмен — это человек, обладающий всеми качествами святого, кроме святости.
«Пшекруй» | Джентльмен — это тот, кто остается джентльменом, даже имея дело с неджентльменом.
Б. Честер | Джентльмен — это человек, совершающий поступки, недостойные джентльмена, но так, как это может сделать только джентльмен.
NN | Джентльмен — мужчина, который поднимает платочек, уроненный девушкой, даже если девушка не слишком красива.
NN | Джентльмен, пригласив к себе девушку, чтобы показать ей коллекцию марок, показывает ей коллекцию марок.
Генри Луис Менкен | Джентльмен — это человек, который говорит правду по меньшей мере в тридцати случаях из ста.
«Пшекруй» | Если джентльмен расходится с правдой, он приподнимает шляпу.
Мариан Эйле | Джентльмен должен уметь описать красоту Лоллобриджиды, не описывая руками дуг.
Коул Портер | Джентльмен никогда не ест. Он только завтракает, обедает и ужинает.
NN | Джентльмены не говорят о деньгах — джентльмены имеют деньги.
Бертран Рассел о британском премьер-министре Антони Идене | Он не джентльмен — он одевается слишком хорошо.
Ядвига Рутковская | Джентльмен — мужчина, которого ты еще не узнала как следует.
Хенриетта Тайаркс | Джентльмен — не более чем терпеливый волк.
Генри Луис Менкен | Джентльмен никогда не ударит женщину без повода.
Фред Аллен | Джентльмен никогда не ударит женщину, не сняв шляпу.
NN | Джентльмен никогда не ударит свою жену в присутствии леди.
NN | Рыцарство — благороднейшее свойство мужчины, проявляющееся в его отношениях с женщиной, которая ему не жена.
Геннадий Малкин | Джентльмен всегда уступит даме, если вопрос не касается женитьбы.
NN | Настоящий джентльмен — это человек, который с вами приветлив и вежлив, даже если ничего вам не продает.
Томас Бичем | Настоящий джентльмен — это человек, который может играть на волынке, но не играет.
Джордж Бернард Шоу | Человек, утверждающий, что он знает женщин, — не джентльмен.
Премьер-министр Польши Тадеуш Мазовецкий — кандидату на пост замминистра внутренних дел | Это такая грязная работа, что ее должны выполнять джентльмены.
Анита Лус | Джентльмены предпочитают блондинок, но женятся на брюнетках.
NN | Джентльмены предпочитают блондинок, особенно если они женаты на брюнетках.
Джо Ортон | Бог — джентльмен. Он благосклонен к блондинкам.
Эндрю Меллон, финансист | Джентльмены предпочитают облигации.
Джордж Майкс | Истинный джентльмен, как бы он ни был беден, никогда не унизится до какой-либо полезной работы.
Роберт Сертиз | Единственное безусловное правило состоит в том, что человек, постоянно рассуждающий о джентльменстве, наверняка не является джентльменом.
Карл Краус | Одна из самых распространенных болезней — ставить диагноз.
Хенрик Ягодзиньский | Мы не знаем, для чего мы живем; а врачи к тому же не знают, от чего мы умираем.
NN | Наши болезни все те же, что и тысячи лет назад, но врачи подыскали им более дорогие названия.
Станислав Ежи Лец | Это выдающийся врач: он выдумал несколько болезней и даже сумел широко их распространить.
Артур Блох | Если врач знает название вашей болезни, это еще не значит, что он знает, что это такое.
Элиас Канетти | Врач из хорошего общества для каждого своего пациента изобретает особую болезнь.
Эжен Ионеско | Медицина — это искусство делать выводы о симптомах болезни на основании причин смерти.
Тадеуш Гицгер | Легче бывает поставить больного на ноги, чем поставить диагноз.
NN | Объявление в приемной врача: «Просим пациентов не обмениваться симптомами. Это очень затрудняет диагноз».
Бертран Рассел | Диагностика достигла таких успехов, что здоровых людей практически не осталось.
NN | Скептик: человек, способный прочитать статью о новой болезни и не найти у себя ни одного симптома этой болезни.
Геннадий Малкин | Время — лучший врач и всегда патологоанатом.
Латинская пословица | Смерть причину найдет.
Сенека | Умрешь ты не потому, что хвораешь, а потому, что живешь.
Арнолд Глазгоу | Тело — багаж, который несешь всю жизнь. Чем он тяжелее, тем короче путешествие.
Станислав Ежи Лец | Толстяки живут меньше. Но едят дольше.
NN | Толстяку можно доверять — он просто не способен унизиться.
Джон Стейнбек | Треть американцев хочет похудеть, треть — прибавить в весе, а треть еще не взвешивалась.
Геннадий Малкин | Чтобы быстро похудеть, надо стать полненькой.
NN | Нет толстых женщин, но у некоторых женщин недостаточный рост для их веса.
«Пшекруй» | Ну конечно, я располнела! После рождения я весила только 3 кг!
Янина Ипохорская | Когда ты наконец весишь ровно столько, сколько тебе хотелось бы весить, — хочется разместить этот вес по-другому.
NN | Хорошего человека не может быть слишком много.
Жанна Голоногова | Одни садятся на диету, чтобы сохранить стройную фигуру, другие — чтобы сохранить стройного мужа.
Роберт Орбен | Моя жена стала ходить к диетологу и за два месяца сбросила 300 долларов.
Тоти Филдс | Я сидел на диете 14 дней и потерял всего две недели.
Владимир Терентьев | Она села на диету и вскоре заметила, что стала дольше жить.
Айрин Питер | Я не собираюсь уморить себя голодом ради того, чтобы прожить чуть-чуть дольше.
Надин де Ротшильд | Хороших диет не бывает.
Генри Бирд | Никогда не ешь больше, чем можешь поднять.
NN | Что бы еще такое съесть, чтобы похудеть?
«Пшекруй» | Женщин напрасно считают пустыми. В этом нас убеждает стрелка домашних весов.
Ратмир Тумановский | Нынешние женщины скрывают вес, а не возраст.
NN | Честная женщина — это женщина, которая никогда не лжет, если, разумеется, речь не идет о ее возрасте, ее весе и заработках ее мужа.
Янина Ипохорская | Взгляд одной женщины на другую напоминает контроль багажа на таможне.
Хелен Роуленд | Если женщина весит 140 фунтов, самое большое для нее удовольствие — увидеть женщину, которая весит 150.
Александр Вулкотт | Все, что мне нравится, либо противозаконно, либо безнравственно, либо ведет к ожирению.
Фрэнк Ллойд Райт | Чтобы по-настоящему похудеть, достаточно отказаться от трех вещей — завтрака, обеда и ужина.
Гарри Сиком | Если хочешь похудеть, ешь все, но ничего не глотай.
NN | Лучший способ сбросить вес — есть сколько хочется того, чего вы терпеть не можете.
Джим Исон | Если хочешь выглядеть молодой и стройной, держись поближе к старым и толстым.
NN | Массаж — лучшее средство похудеть, особенно для массажиста.
Жанна Голоногова | Девичью фигуру легче всего сохранить в памяти.
Биверли Силлз | Людей без лишнего веса больше всего на кладбище.
Джонатан Линн и Энтони Джей | Дипломатия — это вопрос выживания в будущем столетии. Политика — вопрос выживания до следующей пятницы.
Генри Киссинджер | Дипломатия есть искусство обуздывать силу.
Чжоу Эньлай | Всякая дипломатия есть продолжение войны другими средствами.
Поливиос Димитракопулос | Там, где кончается дипломатия, начинается война.
Амброз Бирс | Дипломатия — патриотическое искусство лгать ради блага своей родины.
Пьер Буаст | Дипломатия есть не что иное, как полиция в парадной форме.
Геннадий Малкин | Дипломат — человек, умеющий скрыть больше, чем знает.
Алекс Дрейер | Дипломат: человек, который дважды подумает, прежде чем ничего не сказать.
Константин Мелихан | Дипломат всегда знает, что спросить, когда не знает, что ответить.
Гарольд Макмиллан | Хороший дипломат всегда помнит, что он должен забыть.
NN | Если дипломат говорит «да», это значит: «может быть»; если он говорит «может быть», это значит «нет»; а если он говорит «нет», значит, он не дипломат.
Уилл Роджерс | Профессия дипломата сродни профессии фокусника. Обоим необходимы высокие котелки, и спрятанные там сюрпризы все до единого известны остальным дипломатам и фокусникам.
Генри Киссинджер | На следующей неделе не может быть никакого кризиса. Календарь моих встреч уже целиком заполнен.
Хуго Штейнхаус | Не признавая кого-либо де-юре, мы тем самым признаем его де-факто.
Питер Устинов | Самым прочным элементом международных соглашений по-прежнему остается бумага.
Болеслав Пашковский | Директор знает, начальник умеет, референт делает.
Реймонд Чандлер | Директор — такой же человек, как все остальные, только он об этом не знает.
Кэтрин Уайтхорн | Вечеринка в офисе не означает, как думают некоторые, что директор получает возможность поцеловать девушку, разносящую чай. Напротив: это девушка, разносящая чай, получает шанс поцеловать директора (сколь ни странно это желание для каждого, кто видел директора близко).
Эмиль Кроткий | — Директор на минуту вышел. Позвоните через час.
«Пшекруй» | Нельзя вечно поддакивать. Если директор говорит «нет», ты тоже решительно скажи «нет!».
Марк Богуславский | Если директор сказал: «Мы с вами, по всей вероятности, не сработаемся»,— постарайтесь уговорить его не оставлять свой пост.
Геннадий Костовецкий и Олег Попов | Нельзя останавливаться на достигнутом — надо делать из него диссертацию.
Фрэнк Доуби | Диссертация среднего доктора философии есть не что иное, как перетаскивание костей с одного кладбища на другое.
Василий Ключевский | Ученые диссертации, имеющие двух оппонентов и ни одного читателя.
Максим Звонарев | Инквизиция: учреждение, некогда занимавшееся аттестацией научных сотрудников (Дж. Бруно, Гал. Галилей и др.).
Максим Звонарев | Ученый совет: корпорация, к которой перешли функции инквизиции по аттестации научных сотрудников. Подобно инквизиции, избегает пролития крови. Все прочие традиции инквизиционного процесса также бережно сохраняются.
Станислав Ежи Лец | Тема диссертации: «Человек в истории человечества».
М. Путинковский | Исторические диссертации — навоз историографии.
Видоизмененный Григорий Яблонский | Ученое звание? Гомо сапиенс.
Болеслав Вольтер | Защитив диссертацию, можно подумать и о науке.
Михаил Френкель | Не пора ли защищать науку от тех, кто защитил диссертацию?
Амброз Бирс | Дневник — подневная запись тех поступков и мыслей, о которых записывающий может вспомнить не краснея.
Марк Твен | Если вам понадобится подвергнуть молодого человека тяжелому и мучительному наказанию, возьмите с него слово, что он в течение года будет вести дневник.
Таллула Банкхед | Хорошие девушки ведут дневники; у плохих девушек на это нет времени.
Оскар Уайльд | Я никогда не путешествую без своего дневника, ведь нужно иметь под рукой что-нибудь сенсационное для чтения в поезде.
О. Дуглас (Анна Бакан) | Удивительно, сколько всего случается, если вести дневник каждый день; а если пропустишь месяц, кажется, не было ничего, о чем стоит писать.
Кристиан Фридрих Геббель | Человек, который ведет дневник, многое делает лишь для того, чтобы было что записать.
Поль Клодель | Вести дневник, всматриваться в самого себя, — верный способ исказить себя до неузнаваемости.
Станислав Ежи Лец | Он не закончил своего дневника. Он довел его лишь до момента своей смерти.
Лао-цзы | Когда в Поднебесной узнали, что красота — это красота, появилось и уродство. Когда узнали, что добро — это добро, появилось и зло.
Жан Батист Робинэ | Количество добра в природе равняется количеству зла.
Марк Твен | Половина следствий хороших намерений оказывается злом. Половина следствий дурных намерений оказывается добром.
Роберт Пенн Уоррен | Вы должны сделать добро из зла, потому что его больше не из чего делать.
Владислав Гжещик | Добро существует там, где его постоянно творят.
Григорий Ландау | Обратная сторона хорошего — дурное; замечательно, что такова же и обратная сторона дурного.
Воланд в «Мастере и Маргарите» Михаила Булгакова | Что бы делало твое добро, если бы не существовало зла?
Апостол Павел — Послание к римлянам, 3, 8 | И не делать ли нам зло, чтобы вышло добро, как некоторые злословят на нас и говорят, будто мы так учим?
Владислав Гжещик | Если бы добра на свете было так мало, как говорят, зло не бросалось бы так ярко в глаза.
Апостол Павел — Послание к римлянам, 7, 19 | Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю.
Владислав Гжещик | Зло никогда не спит, и к тому же часто просыпается.
Кароль Ижиковский | Зло, как правило, мстит за себя, но добро не обязательно вознаграждается. Зло гораздо последовательнее.
Евангелие от Матфея, 5, 39 | А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую.
Апостол Павел — Послание к римлянам, 12, 21 | Не будь побежден злом, но побеждай зло добром.
Никколо Макиавелли | Люди всегда дурны, пока их не принудит к добру необходимость.
Станислав Куняев | Добро должно быть с кулаками.
Валерий Серегин | Добро должно быть с кулаками — если у него нет более современного оружия.
Владимир Голобородько | Дай кулаки добру, так зло сразу же объявит себя добром.
Иван Тургенев | Добро по указу — не добро.
??Бритва Ханлона» | Никогда не приписывай человеческой зловредности того, что можно объяснить глупостью.
Ежи Плудовский | Кто не замечает зла — глуп, кто не замечает добра — несчастен.
Станислав Ежи Лец | Будем учиться — может быть, после смерти из нас вырастет древо познания добра и зла.
Блез Паскаль | В чем заключается добродетель? В целомудрии? Нет, отвечу я, потому что вымер бы род человеческий. В брачном сожительстве? Нет, в воздержании больше добродетели. В том, чтобы не убивать? Нет, потому что нарушился бы всякий порядок и злодеи поубивали бы праведных. В том, чтобы убивать? Нет, убийство уничтожает живую тварь. Наша истина и наше добро только отчасти истина и добро, и они запятнаны злом и ложью.
Станислав Ежи Лец | Граница между светом и тенью — ты.
Роберт Баден-Поуэлл (лозунг скаутского движения) | Ни одного дня без доброго дела!
Томас Брукс | Ни одно доброе дело не остается безнаказанным.
Джон Клэр | Лучший способ не делать дурного — делать благое, потому что в этом мире нет ничего труднее, чем пытаться вовсе ничего не делать.
Приписывается Конфуцию (безосновательно) | Легче зажечь одну маленькую свечу, чем клясть темноту.
NN | Мы хорошо помним добрые дела, особенно свои собственные.
Лев Толстой | Чтобы поверить в добро, надо начать делать его.
Жорж Вольфром | Делать добро легче, чем быть добрым.
Марк Твен | Не упускайте случая делать добро — если это не грозит вам большим ущербом. Не упускайте случая выпить — ни при каких обстоятельствах.
Антуан де Ривароль | Ради денег Мирабо готов на все — даже на доброе дело.
Джон Б. Мортон | «Прежде чем умереть, я бы хотел сделать что-то большое и чистое». — «Тогда пойдите и вымойте слона».
Мориц Фердинанд Шмальц | Доверие рождает доверие.
«Правило Брейлека» | Доверяй лишь тем, кто может потерять столько же, сколько ты сам.
«Пшекруй» | Умные люди знают, что можно верить лишь половине того, что нам говорят. Но только очень умные знают, какой именно половине.
Борис Крутиер | Человеку надо верить, даже когда он говорит правду.
Герберт Прокноу | Если бы люди не верили друг другу, им пришлось бы жить по средствам.
Юрий Мезенко | Тех, кому верят, проверяют те, кому доверяют.
Веслав Чермак-Новина | Доверие нужно завоевать, доверенных можно купить.
Мечислав Шарган | На человека можно рассчитывать, начиная от определенной суммы.
NN | Мы не доверяем людям либо потому, что не знаем их, либо потому, что знаем их чересчур хорошо.
Веслав Малицкий | Он уже знал себя достаточно хорошо, чтобы не доверять другим.
Адриан Декурсель | Доверчивость — мать недоверия.
Кристиан Фридрих Геббель | Кто начинает с того, что всем верит, кончает тем, что каждого считает плутом.
Максимилиан Робеспьер | Основная добродетель гражданина есть недоверие.
Иосиф Сталин | Здоровое недоверие — хорошая основа для совместной работы.
Джордж Бернард Шоу | Недоверчивость — мудрость дурака.
Поль Клодель | Недоверие есть проявление робости.
Тадеуш Бохеньский | Недоверие как метод выигрывает; недоверие как принцип проигрывает.
Збигнев Холодюк | Рыба, которая в каждом червяке видит крючок, долго не проживет.
Януш Васильковский | Никогда не верь первому встречному, например, самому себе.
Михаил Генин | Доверяй слову больше, чем бумаге! А бумаге — больше, чем человеку!
Артуро Граф | Не доверяй тому, кто сам никому не доверяет.
Данил Рудый | Догма — это попытка создать палку об одном конце.
Дороти Паркер | Старую догму не выучишь новым трюкам.
Людвиг Фейербах | Догма есть не что иное, как прямой запрет мыслить.
Так будто бы сказал халиф Омар, приказывая сжечь свитки Александрийской библиотеки | Если в этих книгах говорится то же, что в Коране, они излишни; а если другое — они вредны.
Джордж Оруэлл | Тоталитарное государство устанавливает неопровержимые догмы и меняет их со дня на день.
Николай Бердяев | Догматизм есть цельность духа; творящий — всегда догматичен, всегда дерзновенно избирающий и творящий избранное.
Николай Бердяев | Все творцы — догматики, образ и подобие Единого Творца — Догматика. Творчество и есть позитивный догматизм. Отрицательный же критицизм есть иссякание творчества.
Эмиль Кроткий | Доклад — это кратчайшее расстояние между двумя цитатами.
Уистен Хью Оден в версии Янины Ипохорской | Докладчик: человек, разговаривающий в чужих снах.
Александр Коротко | От недомолвок докладчик перешел прямо к намекам.
Виктор Ардов | Дуракам нельзя давать делать доклады! Дураки должны выступать в прениях!
Мадлен де Скюдери | Кто делает то, что может, делает то, что должен.
Пенелопа Фицджеральд | Долг — это то, чего в эту минуту не сделает никто, кроме вас.
Неизвестный американец | Долг — это то, о чем думаешь с отвращением, делаешь с неохотой и чем потом долго хвалишься.
Иммануил Кант | Долг — это уважение к праву другого.
Фридрих Ницше | Наш долг — это право, которое другие имеют на нас.
Клод Верморель | Когда человеку действительно стыдно того, что он сделал, он говорит, что это было его долгом.
«Пшекруй» | Долг: все то, что наводит на нас скуку.
Оскар Уайльд | Чувство долга — это как раз то, что мы хотим видеть в других.
Хуго Штейнхаус в уточненной редакции | На его лице выражалось спокойствие духа, вытекавшее из чувства неисполненного долга.
Пьер Верон | Чаще всего забывают свой долг и свой зонтик.
Оскар Уайльд | Первый долг женщины — это угождать своей портнихе; в чем состоит ее второй долг, еще не открыто.
Бертран Рассел | Чтобы стать долгожителем, нужно тщательно выбирать своих предков.
М. Вайсберг | Чтобы стать долгожителем, нужна уйма времени.
Дон-Аминадо | Ничто так не приближает человека к смерти, как долголетие.
Жорж Клемансо | Женщины живут дольше мужчин, особенно вдовы.
Янина Ипохорская | До девяноста доживают только представители старшего поколения. У молодого силенки уже не те.
Джордж Мур | Своим здоровьем и долголетием я обязан тому, что я ни разу не прикоснулся ни к сигарете, ни к рюмке, ни к женщине, пока мне не стукнуло десять.
Андрей Петрилин | Если ты доживешь до ста лет, кто из твоих сверстников позавидует тебе?
Юби Блейк в день своего столетия | Знай я, что доживу до такого возраста, я бы больше следил за собой.
Генри Уилер Шоу | Я не знал никого, кто дожил бы до ста лет и был бы интересен чем-либо еще, кроме этого.
Данил Рудый | И пьющие доживают до 120 лет. Но разве это жизнь?
Римский папа Лев XIII, в ответ на пожелание ста лет жизни | Сын мой, не будем ставить пределов милосердию Божию!
Альфред Сови | Мафусаил жил 969 лет, но в 600 лет выглядел так молодо, что никто не давал ему больше 350-ти.
Марк Твен | Мафусаил жил 969 лет. Вы, дорогие мальчики и девочки, в следующие десять лет увидите больше, чем видел Мафусаил за всю свою жизнь.
Дмитрий Пашков | Переживает других тот, кто не переживает из-за других.
Джонатан Свифт; по другим источникам — Пьер Буаст | Каждый хочет жить долго, но никто не хочет стареть.
Эдгар Фрайденберг | Часть американской мечты: жить долго и умереть молодым.
Генри Луис Менкен | Умеренность необходима во всем. Слишком много лет жизни вредит.
Джордж Бернард Шоу | Не пытайтесь жить вечно, у вас ничего не выйдет.
«Коммерсантъ—Деньги» | Долго жить невыгодно.
Блез Паскаль | Мы любим не человека, а его свойства. Не будем же издеваться над теми, кто требует, чтобы его уважали за чины и должности, ибо мы всегда любим человека за свойства, полученные им в недолгое владение.
Франсуа Ларошфуко | Человеку легче казаться достойным той должности, которую он не занимает, нежели той, в которой он состоит.
Джордж Макговерн в редакции Хью Ревсона | Чем длиннее наименование должности, тем ниже ее ранг.
М. Хацернов | Все люди устроены одинаково, а устраиваются по-разному.
Лоренс Питер | Получить должность труднее, чем удержаться на ней.
Джордж Аллен | Нет ничего более постоянного, чем временная должность в Вашингтоне.
Наполеон I | Искусство управления состоит в том, чтобы не позволять людям состариться в своей должности.
«Пшекруй» | У кого Аллах отнимает должность, тому он возвращает разум.
Габриэль Лауб | Когда наконец он занял должность, на которой мог говорить все, что думает, он мог уже думать только о своей должности.
Козьма Прутков | Поздравляя радующегося о полученном ранге, разумный человек поздравляет его не столько с рангом, сколько с тем, что получивший ранг толико оному радуется.
Веслав Малицкий | На каждый ключевой пост есть своя отмычка.
Видоизмененный В. Якушев | Если тебя повысили в должности, считай, что тебя повысили в голосе.
NN | Дом — это место, где человек свободен говорить и делать что хочет, потому что всем на него наплевать.
NN | Дом — это место, где женщина трудится в отсутствие мужчины, а мужчина отдыхает в присутствии женщины.
NN | Нет ничего лучше дома, если у вас нет денег, чтобы пойти куда-нибудь еще.
Дороти Паркер | Все, что мне нужно — это комната, где можно положить шляпу и нескольких друзей.
Джордж Бернард Шоу | Человек без адреса подозрителен, человек с двумя адресами — тем более.
Жюль Ренар | Можно быть поэтом и платить за квартиру.
Леонард Луис Левинсон | Квартира: помещение, в котором после выключения телевизора вы убеждаетесь, что слушали телевизор соседа.
Бенджамин Франклин | Один переезд равняется трем пожарам.
NN | Ремонт невозможно закончить, его можно только прекратить.
Оноре Бальзак | Быть повсюду дома могут только короли, девки и воры.
Станислав Ежи Лец | У бездомных двери распахнуты настежь для каждого.
Збигнев Холодюк | Ничто так не разделяет людей, как общее жилье.
Лешек Кумор | Больше всего домоседов среди тех, у кого нет своего угла.
Эрих Мария Ремарк | Тот, кто нигде не имеет дома, волен ехать куда угодно.
Лешек Кумор | Брачную формулу о любви и верности давно пора заменить клятвой о готовности мыть посуду и выносить мусор.
Молли Ярд | Быть матерью и домашней хозяйкой — достойный выбор для любой женщины, при условии, что это ЕЕ выбор.
Патришия Бэдуан | Домашней хозяйке неоткуда вернуться домой, вот что хуже всего.
Эван Эсар | Домашняя работа — то, что замечаешь, когда жена перестает это делать.
Неизвестная американка | У меня столько хлопот по дому, что если завтра со мной случится что-то ужасное, я смогу начать огорчаться не раньше, чем через две недели.
Пэт Лауд | Домашняя работа сама по себе не плоха — но бесчеловечно одинока.
Агата Кристи | Сюжеты своих детективных романов я нахожу за мытьем посуды. Это такое дурацкое занятие, что поневоле приходит мысль об убийстве.
NN | Согласно данным судебной статистики, еще ни одна жена не застрелила мужа в тот момент, когда он мыл посуду.
NN | Ничто не приводит домашнюю хозяйку в такое смущение, как знакомые, нагрянувшие к ней с внезапным визитом и нашедшие дом в обычном его состоянии.
Сирил Норткот Паркинсон | Ленивые и вследствие этого более хитроумные мужчины выдавали очередную машинку, как только возникала угроза, что их попросят помочь. Стоило только попросить мужчину помочь вымыть посуду — и тут же появилась автоматическая посудомойка.
Владислав Гжещик | Современная техника настолько облегчила труд женщин, что у мужчин появилась уйма свободного времени.
Вал. Девятый | Девиз эмансипации: каждой женщине — домохозяйку.
В. Генин | Если существуют домашние хозяйки, значит, где-то должны быть и дикие.
Янина Ипохорская | Жены, которые содержат дом в образцовом порядке, — это жены, которые больше любят дом, чем мужа.
Дороти Карнеги, жена Дейла Карнеги | Ни одна женщина, глубоко и страстно любившая мужчину, не была, увы, хорошей домохозяйкой.
Ширли Конран | Домашняя работа стремится заполнить все свободное время плюс еще полчаса.
NN | Чем дороже кухонный комбайн, тем реже им пользуются.
NN | Лучшая домашняя техника — та, которую жена может починить сама.
Дороти Паркер | Отложи на завтра то, чего ты не обязана делать сегодня.
Тадеуш Гицгер | Благими намерениями вымощен ад и многие наши дороги.
Херб Шрайнер | Дороги на самом деле не ремонтируют, а только перемещают дорожные ямы, чтобы водителю было их труднее запомнить.
NN | В России две напасти: дураки и дороги.
Приписывается Наполеону I, а также Уинстону Черчиллю | В России нет дорог — только направления.
Станислав Ежи Лец | Дорожные знаки могут превратить шоссе в лабиринт.
NN | Если в пять вечера вы попали в дорожную пробку, лучшее, что вы можете сделать, — набраться терпения и постараться не попасть в шестичасовые новости.
NN | Если вы научились быстро разворачивать и складывать карту автомобильных дорог, вы без труда научитесь играть на аккордеоне.
«Пшекруй» | Важно не то, сколько ты зарабатываешь, а на кого тратишь.
Жорж Куртелин | Как счастлив был бы мужчина, если бы он зарабатывал сумму, в которую, как полагает его жена, оценивают его заработки соседи!
Генри Луис Менкен | Богатство — любой доход, который хотя бы на 100 долларов превышает годовой заработок мужа сестры вашей жены.
Эдмунд Уилсон | Ничто так не деморализует, как скромный, но постоянный доход.
NN | Долги — это то, без чего нельзя обойтись, если тратить столько, сколько, по мнению ваших друзей, вы зарабатываете.
Жарко Петан | Акробат: человек, удерживающийся в границах своих доходов.
NN | Бо?льшая часть людей предпочла бы зарабатывать деньги честным путем, если бы это не занимало столько времени.
Генри Уилер Шоу | Живи по средствам, даже если для этого необходимо залезть в долги.
NN | Если вы живете по средствам, окружающие начинают подозревать, что у вас есть и другие странности.
Жак Тати | Ума не приложу, зачем женщинам столько денег? Едят они мало, пьют мало, в карты не режутся, курят умеренно, и к тому же у них нет подружек, которых им приходится содержать.
Леонид Леонидов | Концы с концами можно сводить без конца.
Мариан Карчмарчик | Иные бьют тревогу по мордам.
Геннадий Малкин | Если тебя ударили по лицу, подставь другое!
Уршула Зыбура | Он сохранил лицо. Изуродованным.
Дон-Аминадо | Лежачего не бьют, а терпеливо дожидаются, пока он встанет.
Жорж Куртелин | Мужчина — единственный самец, который бьет свою самку.
Илья Ильф | Печальные негритянские хоры:«Как тебе не стыдно бить жену в воскресенье, когда для этого есть понедельник, вторник, среда, четверг, пятница и суббота.Как тебе не стыдно пить водку в воскресенье, когда для этого есть понедельник, вторник...Как тебе не стыдно...»
Саша? Гитри | Не бей женщину, иначе потом ты от нее не отвяжешься.
Пифагор | Дружба есть равенство.
Пол Гетти, миллиардер | Бескорыстная дружба возможна только между людьми с одинаковыми доходами.
Элизабет Марбури | Чем богаче твои друзья, тем дороже это тебе обходится.
Марк Твен | Дружба — это такое святое, сладостное, прочное и постоянное чувство, что его можно сохранить на всю жизнь, если, конечно, не пытаться просить денег взаймы.
Давид Самойлов | Дружба — это когда можно ни с того ни с сего приехать к человеку и поселиться у него.
Джон Аулер | Друг: человек, который знает о вас все — и тем не менее любит вас.
NN | Настоящий друг тот, кто может, как на духу, поведать вам о всех своих бедах, — но не делает этого.
Этел Мамфорд | Господь даровал нам родных, но друзей мы, слава богу, вольны выбирать сами.
NN | Если бы ты был другим человеком, хотел бы ты быть своим другом?
Альфонс Карр | Каждый хочет иметь друга, но никто не хочет быть другом.
Американское присловье | Вот тебе монетка — позвони всем своим друзьям.
Тадеуш Котарбиньский | Друзья помогают нам жить и мешают работать.
NN | Главный недостаток большинства наших друзей — их друзья.
Поль Валери | Никогда не судите о человеке по его друзьям. У Иуды они были безупречны.
Лоренс Питер | С такими друзьями враги не нужны.
Збигнев Земецкий | Людей обычно сближает сходство взглядов на третьих лиц и разделяет различие взглядов на собственную особу.
Уильям Гэзлитт | Обсуждение слабостей и причуд наших общих друзей — великое удовольствие и цемент дружбы.
Анри де Монтерлан | Дружба между женщинами — всего лишь пакт о ненападении.
Приписывается Анне Ахматовой или Фаине Раневской | Против кого дружите?
Андре Моруа | В беседах друг с другом женщины имитируют дух товарищеской солидарности и той доверительной откровенности, какой они не позволяют себе с мужчинами. Но за этой видимостью дружбы — сколько бдительного недоверия, и как оно, признаться, оправданно.
Жан Лабрюйер | Если две женщины, к которым мы равно питаем дружеские чувства, рассорились, то, даже не имея никакого касательства к причине их ссоры, нам все же не удается сохранить одинаково добрые отношения с той и другой: чаще всего приходится выбирать между ними или терять обеих.
Василий Ключевский | Дружба обыкновенно служит переходом от простого знакомства к вражде.
Геннадий Малкин | Священник — представитель своей части неба на земле.
Генри Луис Менкен | Архиепископ: христианский священник, достигший более высокого ранга, нежели Иисус Христос.
Аркадий Давидович | Власть — от Бога, а иерархия — от власти.
Генрих Гейне | Католический поп шествует так, словно небо — его полная собственность; протестантский же, напротив, ходит так, будто небо он взял в аренду.
Василий Ключевский | Верует ли духовенство в Бога? Оно не понимает этого вопроса, потому что оно служит Богу.
Эдвард Йокель | Епископы не верят: они знают.
Станислав Ежи Лец | Один поклон жрецам значит больше, чем сто поклонов божеству.
Юлиан Тувим | Священники улыбаются стыдливой улыбкой. Возможно, они, представляя Господа Бога на земле, не лишены чувства юмора.
Генрих Гейне | В пользу высоких качеств республики можно было бы привести то самое доказательство, которое Боккаччо приводит в пользу религии: она держится вопреки своим чиновникам.
Василий Ключевский | Разница между духовенством и другими русскими сословиями: здесь много пьяниц, там мало трезвых.
Хораций Сафрин | Христос изгнал торгующих из храма. Торгующие поумнели и облачились в ризы.
Василий Ключевский | Почему от священнослужителя требуют благочестия, когда врачу не вменяется в обязанность, леча других, самому быть здоровым?
Эпиктет | Человек — это душонка, обремененная трупом.
Апостол Павел — 1-е послание к коринфянам, 6, 19 | Тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои.
Станислав Ежи Лец | Адам и Ева положили начало массовому производству человеческого тела, зато Авель и Каин — души.
Екклесиаст, 6, 7 | Все труды человека — для рта его, а душа его не насыщается.
Петр Чаадаев | Есть режим для души, как есть режим для тела: надо уметь ему подчиниться.
Станислав Ежи Лец | Я всегда боялся тех, кто требовал власти над душами. Что они делают с телами?
Евангелие от Матфея, 10, 28 | Не бойтесь убивающих тело, души же не могущих убить; а бойтесь более того, кто может и душу и тело погубить в геенне.
Станислав Ежи Лец | Откуда взяться гармонии между душой и телом, если душа всегда готова спасти себя ценой тела?
Кароль Ижиковский | Фрейд из души сделал второе тело, здоровенный кусок плоти.
Эразм Роттердамский, в ответ на упрек в том, что он разговелся в Великий пост | Моя душа — убежденная католичка, но желудок, увы, протестант.
Юзеф Мацеевский | Если у женщины ты будешь прежде всего искать душу, то у некоторых непременно найдешь и тело.
Жанна Моро | У нас так много слов для состояний души, и так мало — для состояний тела.
Альфред Капю | Боже, избавь меня от физических мук, с душевными я и сам как-нибудь справлюсь!
Станислав Ежи Лец | Какое коварство! Наши незримые души — узницы, и только грубая плоть бегает совершенно свободно.
Станислав Ежи Лец | Глаза — зеркало души. Только чтобы мухи не узнали об этом.
NN | Человек состоит из тела, души и паспорта.
Томас Карлейль | Главный орган человеческого тела, незыблемая основа, на которой держится душа, — это кошелек.
Станислав Ежи Лец | Обладает ли астральное тело душой?
«Пшекруй» | Заботься о теле! Душа все равно бессмертна.
Джон Линкольн | Дьявол — джентльмен; он никогда не входит без приглашения.
Лешек Кумор | Дьявол не может быть безбожником.
Марк Твен | У дьявола нет ни одного оплачиваемого помощника, тогда как у Противной Стороны их миллион.
Юлиуш Вонтроба | Если дьявол — оппозиция Богу, то я за абсолютную монархию.
Сэмюэл Батлер | Апология дьявола: следует помнить, что в этом деле выслушана только одна сторона. Господь написал все книги обоих Заветов.
Мечислав Шарган | Дьявол потирает руки хвостом.
Станислав Ежи Лец | Провидение наставило рога дьяволу.
Станислав Ежи Лец | Рога не мешают дьяволу носить самые разнообразные головные уборы.
Артур Никольский | Склонять ко греху — священная обязанность дьявола.
Сэмюэл Батлер | Бог и дьявол добились впечатляющих результатов благодаря специализации и разделению труда.
Станислав Ежи Лец | Сила дьявола в его ангельском терпении.
Даниель Дефо | Обмануть дьявола — не грех.
Лоренс Питер | Дьявол еще может измениться. Когда-то он был ангелом и, может быть, продолжает эволюционировать.
Станислав Ежи Лец | Дьяволы бывают двух видов: разжалованные ангелы и сделавшие карьеру люди.
Роберт Карпач | Если дьявол заговорил ангельским голосом, это не значит, что он проходит мутацию.
Мариан Карчмарчик | Наиболее выдающиеся дьяволы были родом из падших ангелов.
В. Даль. «Пословицы русского народа» | И черт под старость в монахи пошел.
Станислав Ежи Лец | И коза сошла бы за дьявола, будь в ней хоть что-нибудь человеческое.
Василий Ключевский | Русское духовенство всегда учило паству свою не познавать и любить Бога, а только бояться чертей, которых оно же и расплодило со своими попадьями.
Лешек Кумор | Иногда пригодились бы дьяволы для изгнания экзорцистов.
Станислав Ежи Лец | Кто знает, может быть, дьявол упорхнул бы от нас, если бы его окрылили?
Кароль Бунш | Когда Бог сотворил человека, нужда в Сатане отпала.
Жан Поль Сартр | Еврей — это тот, кого другие считают евреем.
Герман Геринг | Кто еврей, а кто не еврей, решаю я.
Арнолд Форстер | Еврей таков же, как и всякий другой человек, только в большей степени.
Томас Маколей | Еврей — это то, что мы сделали из него.
Макс Нордау | Евреи добиваются превосходства лишь потому, что им отказано в равенстве.
Голда Меир | Пессимизм — это роскошь, которую евреи не могут себе позволить.
Леон Харрисон | Еврей должен быть золотом, чтобы сойти за серебро.
Генрих Гейне | Еврей Фульд избран в парламент. Я очень рад этому; значит, равноправие евреев вполне осуществилось. Прежде только гениальный еврей мог пробиться в парламент; но если уж такая посредственность, как Фульд, пробивается, — значит, нет больше различий между евреями и неевреями.
Старинное еврейское изречение | Где два еврея, там три мнения.
Мордехай Ричлер | Я вам больше скажу: даже открытие Америки финансировали еврейские банкиры.
Станислав Ежи Лец | Я знаю, откуда взялась легенда о еврейском богатстве. Евреи платят за все.
Изрейел Зангвилл | Евреи — народ пугливый. Девятнадцать веков христианской любви расстроили их нервы.
Анна Франк | За все, что делает христианин, он отвечает лично. За все, что делает еврей, отвечают все евреи.
Станислав Ежи Лец | Чтобы гарантировать ему мученичество, Бог родил своего сына евреем.
Шемариа Левин | Единственные чехословаки — это евреи; все остальные либо чехи, либо словаки.
Петр Струве | По существу, среди всех «инородцев» в России — несмотря на все антисемитские вопли, — нет элемента, который мог бы легче, чем евреи, быть поставлен на службу российской государственности и ассимилирован с русской культурой.
Альберт Эйнштейн | Если теория относительности подтвердится, то немцы скажут, что я немец, а французы — что я гражданин мира; но если мою теорию опровергнут, французы объявят меня немцем, а немцы — евреем.
Ленни Брюс | Если ты живешь в Нью-Йорке, то, будь ты хоть сто раз католик, ты все равно еврей.
Станислав Ежи Лец | Савл стал Павлом. Вечный удел апостолов. Вечный удел евреев. Евреи обычно меняют имена.
Карл Эмиль Францос | Каждая страна имеет таких евреев, каких заслуживает.
Франц Кафка | Что у меня общего с евреями? У меня едва ли есть что-нибудь общее с самим собой.
Франц Кафка | История, эта героическая родина во времени, сегодня уже не удовлетворяет евреев: они завоевали право на родину в пространстве.
Фран Лебовиц | Еда — существенная часть сбалансированной диеты.
Ансельм Брийя-Саварен | Скажи мне, что ты ешь, и я скажу тебе, кто ты.
Оскар Уайльд | При крупных неприятностях я отказываю себе во всем, кроме еды и питья.
Александр Пушкин | Желудок просвещенного человека имеет лучшие качества доброго сердца: чувствительность и благодарность.
Люк де Вовенарг | Хороших желудков куда меньше, нежели хорошей пищи.
Магдалена Самозванец | В берлинском зоопарке на клетках надпись: «Не кормить и не дразнить». Если бы в клетках сидели мужчины, надпись была бы другая: «Кормить почаще, но не дразнить».
Ансельм Брийя-Саварен | Стол — единственное место, за которым мы не скучаем с первой же минуты.
NN | Никогда не спорь за обедом: тот, кто голоднее, всегда проигрывает.
Рышард Подлевский | Лучше горчица после обеда, чем вместо.
Малькольм де Шазаль | Женщины едят за разговорами, мужчины разговаривают за едой.
Александр Пушкин | Не откладывай до ужина того, что можешь съесть за обедом.
Калвин Триллин | Моя мать тридцать лет подавала на стол то, что осталось от обеда. Самого обеда никто никогда не видел.
NN | Сбалансированное питание в представлении детей: гамбургер в правой руке и гамбургер в левой.
Эрма Бомбек | Вообще говоря, мои дети отказываются есть что бы то ни было, что не танцует по телевизору.
Видоизмененный Сэм Левенсон | Тостер: прибор, позволяющий приготовлять два вида гренок по вашему вкусу — обгоревшие и недожаренные.
Стефан Киселевский | Благодаря холодильнику мы теперь можем есть несвежие продукты.
«Правило Тиссена» | Чем тверже масло, тем мягче хлеб.
NN | Все грибы съедобны, но некоторые только раз в жизни.
Роберт Орбен | Вы не поверите, но нынешний хлеб может храниться шесть месяцев — в вашем желудке.
Английская пословица | Обжора роет себе могилу зубами.
Орсон Уэллс | Обжорство, слава богу, не тайный порок.
Джеймс Бирд | Гурман, который думает о калориях, все равно что блудодей, посматривающий на часы.
А. Карабчиевский | Много есть вредно, а мало — скучно.
NN | Лучше есть много, но часто.
Реймонд Чандлер | Зачем есть? Чтобы снова хотеть есть.
Франсуа Ларошфуко | Ничто так не мешает естественности, как желание казаться естественным.
Франсуа Ларошфуко | Юношам часто кажется, что они естественны, тогда как на самом деле они просто невоспитанны и грубы.
Оскар Уайльд | Естественность — всего лишь поза, и к тому же самая раздражающая из всех, которые мне известны.
Андре Моруа | Обаяние — смесь естественности и кокетства.
Григорий Ландау | Иные недовольны искусственным только потому, что предпочитают ему противоестественное.
Оскар Уайльд | Чтобы быть естественным, необходимо уметь притворяться.
Станислав Ежи Лец | С той минуты, как человек встал на задние конечности, все является позой.
Хенрик Каден | Поза мешает в жизни и помогает в смерти.
Миньон Маклофлин | Мы рождаемся бесстрашными, доверчивыми и жадными, и большинство из нас остаются жадными.
Некий американский фермер | Я не жадный — я хочу только ту землю, которая примыкает к моей.
Лоренс Питер | При дележе 50:50 некоторые требуют для себя и двоеточие тоже.
Саллюстий | Богатство не уменьшает жадности.
Кароль Ижиковский | Чем непрактичнее человек, тем более падок он на мелкие выгоды.
Жюльен де Фалкенаре | Подарите ему весь мир, и он потребует еще оберточную бумагу.
Приписывается Ленину | Капиталисты готовы продать нам веревку, на которой мы их повесим.
Логан Пирсолл Смит | Нам необходимы два разряда знакомых: те, кому можно жаловаться на жизнь, и те, перед кем можно хвастаться.
Жюль Ренар | Счастлив тот, у кого есть семья, где он может пожаловаться на свою семью.
NN | Все мы любим золотых рыбок. Так редко случается видеть рот, открытый не для того, чтобы жаловаться.
Анатолий Злобин | Ты жалуешься, следовательно, ты не прав.
Леонард Томас | Хотите проверить свою память? Попробуйте вспомнить, на что вы жаловались ровно год назад.
Эрика Джонг | Возьми свою жизнь в свои собственные руки, и что же получится? Сущий кошмар: не на кого пожаловаться.
Борис Крутиер | Жаловаться на жизнь поздно, если ты уже родился.
Козьма Прутков | Знай, читатель, что мудрость уменьшает жалобы, но не страдания!
Марк Аврелий | Самый презренный вид малодушия — это жалость к самому себе.
Девиз Бенджамина Дизраэли | Ничего не объяснять и ни на что не пенять!
Халиль Джебран | Желания — половина жизни; безразличие — половина смерти.
Гораций | Кто многого добивается, тому многого недостает.
Славомир Мрожек | Человек на досуге думает себе о том и о сем, но все-таки чаще о том.
Франсуа Ларошфуко | Мы всего боимся, как и положено смертным, и всего хотим, как будто награждены бессмертием.
Фридрих Великий | Мы хотим всем завладеть, как будто у нас есть время всем обладать.
Станислав Ежи Лец | У него были грешные благие желания.
Люк де Вовенарг | Наши поступки менее добры и менее порочны, чем наши желания.
Карл Краус | Многие домогаются места под солнцем. Но немногие помнят, что солнце заходит, как только мы это место добудем.
Франсуа Ларошфуко | Прежде чем сильно чего-то пожелать, следует осведомиться, очень ли счастлив нынешний обладатель желаемого.
Лукиан из Самосаты | Количеством нужд дети превосходят взрослых, женщины — мужчин, больные — здоровых. Короче говоря, всегда и везде низшее нуждается в большем, чем высшее. Вот почему боги ни в чем не нуждаются, а те, кто всего ближе стоит к богам, имеют наименьшие потребности.
Элиас Канетти | Свободен тот, кто не имеет желаний. К чему же тогда быть свободным?
Гертруда Стайн | Когда ты наконец получаешь то, что хотела, оказывается, что это вовсе не то, чего ты хотела.
NN | Если половина ваших желаний сбудется, у вас будет вдвое больше горестей.
Пьер Буаст | Если бы все человеческие желания исполнились, земля стала бы адом.
Кароль Ижиковский | Судьба дарует нам желаемое тогда, когда мы уже научились без него обходиться.
В. Борисов | Когда все есть, то ничего не надо.
Михаил Генин | Если человеку ничего не надо, значит, у него чего-то не хватает.
NN | Я отдал бы все, что у меня есть, за то, чего у меня нет.
И. Климович | Наши желания всегда ограничены чьими-то возможностями.
Конрад Том | Если нет того, что любишь, то полюбишь то, что есть.
Бертольд Ауэрбах | Кто не доволен тем, что имеет, тот не был бы доволен и тем, что хотел бы иметь.
Приписывается Михаилу Зощенко | А желающие — не хотят!
Поль Моран | Железнодорожный билет возбуждает больше надежд, чем лотерейный.
Влада Булатович-Виб | Сначала вбивают столб с табличкой опоздания поездов, потом к нему пристраивают железнодорожную станцию.
Михаил Салтыков-Щедрин | Во всех странах железные дороги для передвижения служат, а у нас сверх того и для воровства.
Журнал «Панч», 1871 г. | Следующий поезд отошел десять минут назад.
«Пшекруй» | Опоздавший на поезд: «Лучше поздно, чем никогда!»
Альфонс Алле | Обратный билет должен стоить дороже: можно, в конце концов, не поехать, но нужно вернуться.
Рамон Гомес де ла Серна | Поезда ночами свистят так жалобно, словно заблудились в пути.
«Methodist Recorder» | Интуиция: поразительное чутье, которое подсказывает женщине, что она права, независимо от того, права она или нет.
Рита Мэй Браун | Интуиция — это уступка, которую логика делает нетерпению.
Станислав Лучко | Интуиция — искусство чтения чистых страниц.
NN | Если у женщин столько интуиции, почему они все время о чем-то спрашивают?
Руперт Хьюз | Женская интуиция — результат миллионов лет недумания.
Оскар Уайльд | У женщин просто удивительная интуиция. Они замечают все, кроме очевидных вещей.
Джордж Джин Нейтан | То, что принято считать женской интуицией, в действительности является мужским простодушием.
Томас О. Хоббс | Нужна ли женщине какая-то особенная интуиция, чтобы знать, чего хочет мужчина?
Жан Делакур | Интуиция дана женщине для того, чтобы угадывать у мужчины намерения, о которых он не догадывается.
Видоизмененный Джордж Джин Нейтан | Интуиция женщины тем безошибочнее, чем прозрачнее намерения мужчины.
NN | То, что ныне называется женской интуицией, раньше называлось подозрительностью.
Феминистский лозунг | Все люди — сестры.
Сьюзен Энтони | Мужчинам — их права, и не больше того; женщинам — их права, и не меньше того.
Эдгар Хау | Мужчины имеют столь же преувеличенное представление о своих правах, как женщины — о своем бесправии.
Салли Кемптон | Я стала феминисткой, чтобы не стать мазохисткой.
Лиза Кремер | Женщины — большинство, которое существует на правах меньшинства.
Михаил Жванецкий | Политическое влияние женщин в стране днем очень низкое.
Шарлотта Уиттон | Любое дело женщине приходится делать вдвое лучше мужчины, чтобы заслужить хотя бы половинное уважение. К счастью, это нетрудно.
Тимоти Лири | Женщины, которые добиваются равенства с мужчинами, недостаточно честолюбивы.
Анита Лус | Эти эмансипантки меня просто бесят. Они забираются на ящики из-под мыла и заявляют, что женщины умнее мужчин. Это правда, но об этом надо помалкивать, иначе нам придется закрывать лавочку.
Эва Файджс | Мужчины втайне побаиваются, что женщины, если вдруг дать им возможность, поведут себя так, как вели себя с ними.
Глория Стайнем | Свободная женщина та, которая считает нормальным секс до замужества, и работу — после.
Дейм Ребекка Уэст | Меня называют феминисткой всякий раз, когда я говорю что-нибудь такое, что не соответствует роли домашнего половика или проститутки.
Лоренс Питер | Женщины обладают не меньшими способностями совершать ошибки.
Карл Краус | «Права женщин» — это обязанности мужчин.
Саша? Гитри | Я бы охотно признал, что женщины выше нас, если бы это могло выбить у них из головы мысль, что они нам равны.
Талейран | Женщины, говоря отвлеченно, имеют равные с нами права, но в их интересах не пользоваться этими правами.
Ян Лехонь | У женщин остались только права. Раньше у них были привилегии.
Патрик О’Рурк | Раньше учтивый мужчина уступал женщине место в автобусе. Сегодня высшее проявление вежливости — уступить женщине свое рабочее место.
Сирил Норткот Паркинсон | Теория равноправия практически неприменима. Реформаторы могут добиться поголовного искоренения джентльменов, однако женщина по-прежнему хочет, чтобы с ней обращались, как с леди.
Вал. Девятый | Девиз эмансипации: каждой женщине — домохозяйку.
Флоринс Кеннеди | Существует немного профессий, в которых необходимы пенис либо вагина. Все остальные профессии должны быть открыты для всех.
Джордж Элиот (Мэри Энн Эванс) | Нет такого дела, с которым мужчина не справился бы лучше, чем женщина, кроме деторождения... хотя и это следовало бы предоставить мужчинам.
Колетт | Женщина может сделать все то же, что и мужчина, кроме одного: обмочить стену стоя.
Гилберт Честертон | Если женщина станет товарищем, вполне возможно, что ей по-товарищески дадут коленкой под зад.
Арианна Стасинопулос | Эмансипация означает равный статус разных ролей.
Коко Шанель | Не знаю, почему женщины требуют всего того, что есть у мужчин. Ведь у женщин, среди прочего, есть мужчины.
Юрий Шанин | Несмотря на эмансипацию, наши жены все еще умнее нас.
Глория Стайнем | Женщина без мужчины — все равно что рыбка без зонтика.
Глория Стайнем | Некоторые из нас стали мужчинами, за которых мы хотели бы выйти замуж.
Саша? Гитри | Независимая женщина — это женщина, которая не нашла никого, кто хотел бы зависеть от нее.
Комптон Макензи | Нынешним женщинам не составляет труда вести себя по-мужски; но им очень редко удается вести себя по-джентльменски.
Лозунг австралийских феминисток | Если вы поймали мужчину, дайте ему пинка.
Нэнси Астор | Что может быть хуже, чем мир, которым управляют мужчины? Разве что мир, которым управляют женщины.
Приписывается Шарлю Бодлеру (безосновательно) | Женщина — это приглашение к счастью.
Вольтер | Женщина — это человеческое существо, которое одевается, болтает и раздевается.
Генрих Гейне | Женщина — одновременно яблоко и змея.
Дельфина Жирарден | Женщина царствует, но не управляет.
Джозеф Конрад | Быть женщиной очень трудно уже потому, что в основном приходится иметь дело с мужчинами.
Симона де Бовуар | Женщиной не рождаются, ею становятся.
Вирджиния Вулф | Женщина веками играла роль зеркала, наделенного волшебным и обманчивым свойством: отраженная в нем фигура мужчины была вдвое больше натуральной величины.
Фридрих Ницше | Женщина — вторая ошибка Бога.
Французская пословица | Чего хочет женщина, того хочет Бог.
Итальянская пословица | Все от Бога, за исключением женщины.
Скотт Круз | С точки зрения биологии, если что-нибудь вас кусает, оно, скорее всего, женского пола.
Аркадий Давидович | Женщин надо принимать со всеми нашими недостатками.
Виктор Гюго | Надо уметь часто повиноваться женщине, чтобы иметь иногда право ею повелевать.
Оскар Уайльд | Если вы хотите узнать, что на самом деле думает женщина, смотрите на нее, но не слушайте.
Корнель Макушиньский | Если женщина отвечает на твой вопрос — не верь ей; если молчит — не верь ей тем более.
Мария Эбнер-Эшенбах | Не требуйте от женщин правдивости, пока вы воспитываете их в уверенности, что главная цель их жизни — нравиться.
Геннадий Малкин | Незнакомка — женщина, с которой можно прожить всю жизнь.
NN | Окончательное решение женщины редко бывает последним.
Нелли Маккланг | Женщина, которая ценит себя слишком низко, сбивает цену всех женщин.
Сергей Скотников | Женщины как шахматисты — жертвуют с целью победы.
Магдалена Самозванец | Женщины — это возбуждающе-отравляющий элемент, без которого женщинам еще труднее обойтись, чем мужчинам.
Питигрилли | Каждая женщина считает себя незаменимой и полагает, что могла бы легко заменить любую другую.
Богдан Чешко | Женщина женщину всегда оценит по заслугам, тем более две женщины — третью.
Людовик XIV | Мне было бы легче примирить всю Европу, чем нескольких женщин.
Эрвин Кобб | Если женщине нравится другая женщина, она с ней сердечна; а если не нравится — сердечна вдвойне.
Жан Лабрюйер | Мнение мужчин о достоинствах какой-нибудь женщины редко совпадает с мнением женщин: их интересы слишком различны. Те милые повадки, те бесчисленные ужимки, которые так нравятся мужчинам и зажигают в них страсть, отталкивают женщин, рождая в них неприязнь и отвращение.
Никола Шамфор | Как бы плохо мужчины ни думали о женщинах, любая женщина думает о них еще хуже.
Сэмюэл Джонсон | Так как писать умели главным образом мужчины, все несчастья на свете были приписаны женщинам.
Реми де Гурмон | Мужчины, которые отзываются плохо о женщинах, обычно имеют в виду лишь одну.
Екклесиаст, 7, 26 | И нашел я, что горче смерти женщина, потому что она — сеть, и сердце ее — силки, руки ее — оковы.
Владислав Гжещик | Повиснет на шее женщина — и тебе уже легче.
Жан Ростан | Можно представить себе человечество, состоящее из одних только женщин, но нельзя представить себе человечество, состоящее из одних мужчин.
Юзеф Булатович | Только женщина может временно остановить время.
Анри де Монтерлан | Обожаю женщин, но терпеть не могу их общества.
Барбе д’Орвиль | Женщины мастерски владеют искусством перевязывать раны — почти так же, как искусством наносить раны.
Казимеж Тетмайер | Женщины и вороны нападают стаей.
Альфред Капю | Женщины не прощают нам наших ошибок — и даже своих собственных.
Станислав Ежи Лец | Я не разбираюсь в женщинах и отличаю их от мужчин только по их полу.
Абель Эрман | Женщины не следуют дурным советам — они их опережают.
Александр Фюрстенберг | Все в руках человека, а человек в руках женщины.
Михаил Жванецкий | Мысли и женщины вместе не приходят.
Рышард Дорода | Женщина как дамская сумочка — в ней нельзя найти то, чего ищешь.
Уильям Клод Филдс | Женщины для меня как слоны: смотреть на них — удовольствие, но свой слон мне не нужен.
Хенрик Хорош | Женщина — что оконная занавеска. Узор миленький, но мира уже не увидишь.
Фрэнк Хаббард | Есть два способа командовать женщиной, но никто их не знает.
Василий Ключевский | Ум гибнет от противоречий, а сердце ими питается. Можно ненавидеть человека, как подлеца, а можно умереть за него, как за ближнего.
Кароль Ижиковский | О многих жертвах после жалеют — уменьшает ли это их ценность?
Джордж Бернард Шоу | Самопожертвование дает нам возможность жертвовать другими без угрызений совести.
Элизабет Боуэн | Жалости заслуживают не те, кто приносит жертву, а те, кого приносят в жертву.
Николай Чернышевский | Жертва — сапоги всмятку.
Кароль Ижиковский | Обойти трудность при помощи жертвы, вместо того чтобы преодолеть, победить ее, — неэтично. Такая жертва — отступное, и только.
Джордж Бернард Шоу | Если вы начинаете с самопожертвования ради тех, кого любите, то закончите ненавистью к тем, кому принесли себя в жертву.
Григорий Ландау | Не смешивай жертвы с авансом.
Григорий Ландау | Неумение себя защитить не принимай за готовность собой пожертвовать.
Мариан Карчмарчик | Если тебя обещают поместить на алтарь, спроси: в качестве божества или жертвы?
Лешек Кумор | Кто готов принести жертву, всегда найдет подходящий алтарь.
Евангелие от Матфея, 9, 12 | Милости хочу, а не жертвы.
С. Альт | Искусство требовать жертв.
Джордж Элиот | Жестокость, как всякое зло, не нуждается в мотивации; ей нужен лишь повод.
Пьер Буаст | Жажда наслаждений делает жестоким.
Мишель Монтень | Трусость — мать жестокости.
Станислав Ежи Лец | Жаждешь крови? Стань гнидой.
Станислав Ежи Лец | Отвращение к кровопролитию нужно иметь в крови.
Мария Эбнер-Эшенбах | Если приходится выбирать между неправдой и грубостью, выбери грубость; но если приходится выбирать между неправдой и жестокостью, выбери неправду.
Антоний Ходоровский | Кого лучше встретить в лесу: доброго волка или жестокого зайца?
Джордж Мур | Неважно, насколько плохо вы рисуете, до тех пор, пока вы рисуете плохо не так, как другие.
Поль Валери | Художник пишет не то, что видит, а то, что будут видеть другие.
Пабло Пикассо | Начинающего художника понимают лишь несколько человек. Знаменитого — еще меньше.
Джордж Бернард Шоу | Картина, которую хвалят больше, чем десять процентов публики, подлежит сожжению.
Жан Кокто | Во фразе: «Картины Пикассо — это мазня» — о Пикассо не сказано ничего, зато о говорящем — все.
Готхольд Лессинг | Разве Рафаэль не был бы гением живописи, если бы он, на беду, родился без рук?
Генрих Гейне | Лессинг говорит: «Если Рафаэлю отрезать руки, он все же останется живописцем». Точно так же мы могли бы сказать: «Если господину** отрезать голову, он все же остался бы живописцем», — он продолжал бы писать и без головы, и никто бы не заметил, что головы у него и вовсе нет.
«Пшекруй» | Он полагает, что неплохо разбирается в живописи, потому что совершенно не разбирается в музыке.
Адольф Гитлер | Каждый художник, который изображает небо зеленым, а траву голубой, должен быть подвергнут стерилизации.
Джоржо ди Чирико, художник-сюрреалист | То, что я слышу, не имеет значения; важно то, что я вижу, особенно когда закрываю глаза.
Сальвадор Дали | Когда я пишу картины, я чувствую себя сумасшедшим. Единственное различие между мною и сумасшедшим в том, что я не сумасшедший.
Карл Краус | Хороший художник способен нарисовать бегуна без ног.
Некий французский критик | Этот художник имеет прекрасное будущее за собой.
Станислав Ежи Лец | Один художник разобрал свою модель на части.
Станислав Ежи Лец | Я ничего не имею против беспредметной живописи, лишь бы был виден субъект художника.
Жорж Фейдо | Картины покупают не потому, что они нравятся; напротив, картины нравятся, потому что их покупают.
Сэмюэл Батлер | Написать картину может последний дурак, а вот продать ее только умный сумеет.
Анри Жоансон | Писать картины — профессия, продавать их — искусство.
Лешек Кумор | С определенного момента картина становится только фоном для подписи художника.
Пабло Пикассо | Художник — это человек, который пишет то, что можно продать. А хороший художник — это человек, который продает то, что пишет.
Эдвин Ландсир | Если бы люди знали о живописи столько, сколько знаю я, они бы не покупали моих картин.
Бен Шан | Любитель — это человек, вынужденный где-то работать, чтобы иметь возможность писать картины. А профессионал — это человек, который имеет возможность писать картины, потому что у него есть работающая жена.
Карл Краус | Бесстыжий художник — это субъект, который, прикинувшись соблазнителем, заманивает девушку в свою мастерскую и там ее пишет.
Эмиль Кроткий | В картинной галерее было столько исторических личностей на конях, что можно было подумать, будто историю делают на лошадях.
Марк Твен | Вздыбленные лошади на картинах старых мастеров походят на кенгуру.
Макс Либерман, немецкий художник | Я напишу вас более похожим, чем вы есть.
Жан Прево | Хороший портрет не тот, что похож на модель, а тот, что не похож ни на кого другого.
Джон Сарджент | Каждый раз, когда я пишу портрет, я теряю друга.
Карл Краус | Кокошка[3] нарисовал меня: знакомые не узнают, а незнакомые узнают.
Рамон Гомес де ла Серна | Пейзажист может работать спокойно — природа никогда не настаивает на сходстве.
Ян Цыбис | Легче попасть на небеса, чем написать их.
Энн Мозес | Художник-примитивист — это любитель, чьи картины хорошо продаются.
Джеймс Уистлер | Вы спрашиваете, милостивый государь, в каком учреждении было бы наиболее уместно поместить написанные вами картины. Могу ли я предложить вам приют для слепых?
Роберт Орбен | Современная живопись — это когда покупаешь картину, чтобы закрыть дыру в стене, и приходишь к выводу, что дыра выглядит лучше.
NN | В современном искусстве разобраться легко: что висит на стене — живопись; что можно увидеть сзади — скульптура.
«Пшекруй» | Лошадь — единственное животное, в которое можно забивать гвозди.
NN | Терпеть не могу лошадей: посередине они неудобны, а по краям опасны.
Ян Лехицкий | Человека с лошадью объединяет кнут.
NN | Об уме лошади лучше всего свидетельствует тот факт, что она боялась машин уже тогда, когда люди только смеялись над ними.
Мечислав Шарган | Корова: существо, пережевывающее пейзаж.
Антоний Регульский | Кролик — это цивилизованный заяц.
Сэмюэл Джонсон | Мышь: животное, путь которого усеян упавшими в обморок женщинами.
Артур Бенлайн | С санитарной точки зрения голубь есть не что иное, как крыса с перьями.
NN | Черепаха так медлительна, что ее совершенно справедливо назвали черепахой.
Геннадий Костовецкий и Олег Попов | Крокодил — существо, которому все время приходится выбирать: жизнь или кошелек.
Карл Краус | У зевающего животного человеческое лицо.
Тадеуш Гицгер | Почему следы звериных лап радуют нас больше, чем следы человеческих ног?
Джордж Элиот | Животные — очень милые друзья: не задают вопросов и не критикуют.
Моисей Сафир | В раю животные говорили, значит, и думали, потому что говорить не думая — позднейшее нововведение людей.
Кристофер Морли | Жизнь как чужой язык: все говорят с акцентом.
Хорхе Луис Борхес | Жизнь есть сон, снящийся Богу.
NN | Жизнь — это эпидемическая болезнь, передающаяся половым путем.
Янина Ипохорская | Жизнь что трамвай — с вагоновожатым не поразговариваешь.
Уилсон Мизнер | Жизнь — нелегкое занятие, а труднее всего первые сто лет.
Шарль Бодлер | Жизнь — это больница, где каждый пациент мечтает перебраться на другую кровать.
Феликс Фельдхайм | Жизнь — странствие, а не дом.
В. Резников | Жизнь — это вопрос времени.
«Пшекруй» | Жизнь как депеша: коротка и полна ошибок.
Сенека | Жизнь — вещь грубая. Ты вышел в долгий путь, — значит, где-нибудь и поскользнешься, и получишь пинок, и упадешь, и устанешь, и воскликнешь «умереть бы!» — и, стало быть, солжешь.
Алан Беннет | Жизнь — это по большей части то, что происходит где-то в другом месте.
Томас Ла Манс | Жизнь — это то, что случается с нами, пока мы строим планы на будущее.
Джеймс Гиббонз Хьюнекер | Жизнь как луковица: снимаешь слой за слоем, а под конец обнаруживаешь, что внутри ничего нет.
Билл Манвилл | Жизнь — игрушка настолько глупая, что ее дарят только младенцам.
Альфред Конар | Жизнь — подарок, которого мы не просили.
Юлиан Тувим | Жизнь — мучение. Лучше бы совсем не родиться. Но такая удача выпадает одному человеку из тысячи.
Войцех Бартошевский | Жизнь — это заглядывание в разные зеркала в поисках собственного лица.
Лешек Кумор | Жизнь: сделай свое дело и уходи!
Станислав Ежи Лец | И жизнь — ребячьи забавы, только с настоящим реквизитом.
Артур Шопенгауэр | С точки зрения молодости жизнь есть бесконечное будущее; с точки зрения старости — очень короткое прошлое.
«Пшекруй» | То, что мы называем жизнью, — обычно всего лишь список дел на сегодня.
Раст Хиллс | Жизнь большинства людей не столько сложна, сколько запутанна.
NN | Жизнь не так проста, как вы думаете. Она проще.
Брукс Аткинсон | Жизнь редко бывает настолько невыносимой, какой она должна была бы быть, судя по фактам.
Кароль Корд | Жизнь возмутительна, когда о ней думаешь, и прекрасна, когда ею живешь.
Станислав Ежи Лец | Жизнь идет по кругу все ближе к горлу.
Славомир Врублевский | Каждый из нас считает свою жизнь фильмом, который не удался по вине режиссера.
Чарлз Буковски | В жизни вам ничего не обещано. С вами не заключали никакого контракта.
Сенека | В одном не вправе мы жаловаться на жизнь: она никого не держит.
Кирилл Кюдов | В жизни все бывает, но не каждому достается.
Борис Крутиер | В жизни всякое бывает, но с годами все реже.
Михаил Генин | Нашел свое место в жизни — жди, покуда оно освободится.
«Пшекруй» | Жить легко очень трудно.
Сэмюэл Джонсон | Величайшее искусство жизни заключается в том, чтобы ставить поменьше, а выиграть побольше.
Антоний Лесьневский | Всю жизнь мы стараемся поставить поменьше и выиграть побольше, а потом говорим, что это жизнь нас обманула.
Кароль Ижиковский | Вы хотите быть честным по отношению к жизни? Но жизнь такая свинья, она все равно вас надует.
Тристан Бернар | В жизни можно полагаться только на себя самого. Да и то не советую.
Джон Э. Смит | Если хочешь, чтобы жизнь тебе улыбнулась, сначала сам улыбнись жизни.
Борис Крутиер | Оттого, что жизнь станет лучше, всем лучше не станет.
Макс Фриш | Каждый человек рано или поздно выдумывает для себя историю, которую считает своей жизнью.
Федор Достоевский | Человек всю жизнь не живет, а сочиняет себя, самосочиняется.
Блез Паскаль | Мы никогда не живем, а лишь располагаем жить.
Станислав Ежи Лец | Жизнь занимает у людей слишком много времени.
Салман Рушди | Самое главное в нашей жизни чаще всего происходит в наше отсутствие.
Жюль Ренар | Наша жизнь выглядит как набросок.
Андре Моруа | Жизнь коротка, это понятно; но по сравнению с чем?
Артур Шопенгау??р | Человеческую жизнь нельзя, в сущности, назвать ни длинной, ни короткой, так как в сущности она именно и служит масштабом, которым мы измеряем все остальные сроки.
Геннадий Малкин | Живем только раз, зато до конца!
Станислав Ежи Лец | Жить вредно. От этого умирают.
Станислав Слонимский | Опыт учит нас, что умирают всегда другие.
Урсула Ле Гуин | Единственное, что делает жизнь возможной, это вечная, невыносимая неуверенность: незнание того, что случится дальше.
Геннадий Малкин | Если бы не жизнь, можно и не умирать.
Михаил Жванецкий | Вместо жизни — здоровый образ жизни.
Кароль Ижиковский | Жить — значит только приготовляться к жизни. Мы умираем как раз тогда, когда могли бы начать по-настоящему. Но Высший Судия говорит: «Дудки! Это-то и была жизнь».
Джимми Хендрикс | Только мертвый для жизни готов.
Лешек Кумор | Мы дебютируем до самой смерти, да и смерть — тоже дебют.
Михаил Жванецкий | Что наша жизнь: не привыкнешь — подохнешь, не подохнешь — привыкнешь.
Борис Крутиер | Так жить нельзя, а по-другому мы не умеем.
Доминик Опольский | Фанфары грянут в конце похоронного марша.
Иоганн Вольфганг Гёте | Живешь только раз.
Марсель Ашар | Живешь только раз, и даже в этом нельзя быть уверенным.
Эйлис Эллис | Я твердо верю в жизнь после смерти. Но я уже не так уверена насчет жизни до смерти.
Уинифред Хоултби | Почему у нас нет семидесяти жизней? Да ведь мы и одну не используем.
Станислав Ежи Лец | Трудно жить после смерти. Иногда на это уходит целая жизнь.
Сенека | Где мы будем после кончины? Там же, где покоятся нерожденные.
Станислав Ежи Лец | Боюсь, что смерть лишит нас и загробной жизни.
Сергей Осташко | В одну и ту же штанину нельзя попасть дважды.
Коко Шанель | Все в наших руках, поэтому их нельзя опускать.
Кшиштоф Конколевский | Все плохое приходит слишком рано, все хорошее — слишком поздно.
Ю. Гимберис | Дай бог каждому, но не всякому.
Теодор Стерджон | Девяносто процентов чего бы то ни было — полная чушь.
NN | Если не знаешь, как поступить, поступай порядочно.
Владимир Голобородько | Если тебя считают верблюдом, плюй на всех.
Джон Стейнбек | Если человек говорит, что не хочет думать о чем-то, значит, он может думать только об этом.
Александр Ботвинников | Если человек здоровается с вами по нескольку раз в день, значит, он вас не замечает.
Джордж Бернард Шоу | Золотое правило гласит, что нет золотых правил.
Карлтон Пирсон | Кто обеими ногами твердо стоит на земле, никогда не снимет штаны.
Влодзимеж Счисловский | Ласковое теля двух маток сосет — и потом из него выходит двойная отбивная.
А. Халилова | Локти кусают, когда руки коротки.
Сергей Скотников | Люди, которые нам нужны, всегда заняты больше нас.
Мартти Ларни | Надкусив яблоко, всегда приятней увидеть в нем целого червяка, чем половинку.
Станислав Ежи Лец | Не борись с собой — все равно проиграешь.
Анджей Урбаньчик | Не на каждый пинок следует отвечать поклоном.
Янина Ипохорская | Не у каждого ноги достают до самой земли.
С. Альт | Невыносимых людей нет — есть узкие двери.
Гелий Аронов | Недостаточно пролезть в игольное ушко, после этого надо еще доказать, что ты не верблюд.
Сомерсет Моэм | Норма — это то, что встречается лишь изредка.
«Пшекруй» | Один лишний палец всю руку портит.
Козьма Прутков | Одного яйца два раза не высидишь!
Мариан Карчмарчик | Стоять на голове бесполезно, если не можешь стоять на ногах.
Ярослав Гашек | Так еще не было, чтоб никак не было.
Лешек Кумор | Теряя голову, не теряй хотя бы лица.
Дон-Аминадо | Только несказанное и стоит запомнить.
Анджей Сток | Утопающий обычно мутит воду.
Борис Крутиер | Чтобы начать жизнь сначала, нужно вернуться на то место, откуда послали.
Роберт Сильвестр | Журналистика — профессия почти столь же древняя, как... словом, это вторая древнейшая профессия.
Гилберт Честертон | Журналистика — это когда сообщают: «Лорд Джон умер»,— людям, которые и не знали, что лорд Джон жил.
Оскар Уайльд | Журналистика — это организованное злословие.
Алфред Чарлз Нортклиф | Журналистика: искусство объяснять другим то, чего сам не понимаешь.
«Таймс» | Проза — это слова в наилучшем порядке; поэзия — наилучшие слова в наилучшем порядке; а журналистика — давно известные слова в давно известном порядке.
Крейг Браун | Журналистика есть искусство превращения врагов в деньги.
Роман Гожельский | Деньги — самое могущественное средство массовой коммуникации.
Луис Кроненбергер | Задача журналиста, ведущего скандальную хронику, заключается в том, чтобы писать о вещах, которые совершенно его не касаются.
Екатерина Деготь | Если высказывание журналиста называют «неэтичным», можно быть почти уверенным, что оно правдиво.
Максим Звонарев | ПЕРВАЯ АКСИОМА ЖУРНАЛИСТИКИ: К читателю обращайся как к умному человеку, но не забывай, что он идиот.
Александр Коуберн | Первое правило журналистики: не спорить с предрассудками читателя, а опираться на них.
Карл Краус | Журналисты пишут, потому что им нечего сказать; и им есть что сказать, потому что они пишут.
Карел Чапек | Напишите о карманнике, судившемся тридцать раз, что он известный карманник-рецидивист — и он подаст на вас в суд за оскорбление личности, причем вы проиграете это дело.
Оскар Уайльд | В свое оправдание журналистика может сослаться на великий дарвиновский закон выживания зауряднейшего.
Жарко Петан | О светлом будущем заботятся политики, о светлом прошлом — историки, о светлом настоящем — журналисты.
Сэмюэл Батлер | Пресса полезна уже потому, что она учит нас не доверять прессе.
Артур Сульцбергер, издатель «Нью-Йорк таймс» | Мы, журналисты, говорим публике, куда прыгнула кошка. Дальше публика уже сама занимается кошкой.
Станислав Ежи Лец | Прямо не хочется верить, что ложь существовала до изобретения книгопечатания.
Скотт Чарлз Престуич, издатель «Манчестер гардиан» | Комментарии свободны, но факты священны.
Том Стоппард | Комментарии дешевы, но факты обходятся дорого.
Генри Киссинджер | Политический обозреватель — это тот, кто способен сформулировать интересы власть имущих.
Габриэль Лауб | С нетерпением ожидаю передовицы, которая начиналась бы: «В наши веселые времена...»
Карел Чапек | Журналисты несколько схожи с Данаевыми дочерьми, которых боги приговорили наполнять водой бездонную бочку.
Дейм Ребекка Уэст | Журналист — человек, обладающий даром ежедневно заполнять пустоту.
Адриан Декурсель | Журналист — это писатель, редактируемый своей газетой.
Жюль Ренар | В 1870 году какого-то журналиста не захотели пустить через аванпосты. «Ах, так! — воскликнул он.— В таком случае мы не будем писать о войне».
Жарко Петан | Здоровое общество перенесет даже нездоровую критику.
Роберт Маркус | Число читательских откликов на статью обратно пропорционально важности затронутой темы.
Эрл Уоррен | Спортивные полосы сообщают о человеческих достижениях, первая полоса — о человеческих катастрофах.
Оскар Уайльд | Многое можно сказать в защиту современной журналистики. Предоставляя голос необразованным людям, она знакомит нас с общественным невежеством.
Болеслав Пашковский | Публицистика борется с обветшалыми предрассудками при помощи модных.
Хуго Штейнхаус | Журналисты вовсе не интересуются известиями, которые сообщают, как официанты не имеют аппетита к блюдам, которые приносят.
Карл Краус | Не иметь ни одной мысли и суметь ее выразить — вот как становишься журналистом.
Хуго Штейнхаус | Просвещение распространилось настолько, что ныне можно читать, писать и публиковать, оставаясь неграмотным.
Х. А. Шерринг | Если бы змей искушал Еву языком нынешних журналистов, мы и теперь бы жили в раю.
Джордж Прентис | В наши дни обеление совершается преимущественно с помощью чернил.
Карел Чапек | Чернила на 99>— наша партия за чуму или против?»
Тамара Клейман | — Руки вверх! Единогласно...
Владимир Колечицкий | Вы не имеете ничего против или вы против, потому что вы ничего не имеете?
Роберт Кеннеди | Одна пятая часть народа — против чего бы то ни было когда бы то ни было.
Ответ Калвина Кулиджа, президента США | — Так что проповедник говорил о грехе? — Он был против.
Джон Коллинз | Зависть — самая искренняя форма лести.
Александр Пушкин | Зависть — сестра соревнования, следственно из хорошего роду.
Марк Твен | Человек готов на многое, чтобы пробудить любовь, но решится на все, чтобы вызвать зависть.
Франсуа Ларошфуко | Наша зависть всегда долговечнее чужого счастья, которому мы завидуем.
Геродот | Лучше быть предметом зависти, чем сострадания.
Английская пословица | По другой стороне ограды трава всегда зеленее.
Владислав Гжегорчик | Люди готовы завидовать даже красивым похоронам.
Юлиан Тувим | Поздравления — самая изысканная форма зависти.
Мильор Фернандеш | Популярные писатели обычно непопулярны среди писателей.
Анатолий Рас | Когда тебя все любят, то многим это не нравится.
Роже Мартен дю Гар | Тяжелее всего для завистника то, что ему никто не завидует.
Станислав Ежи Лец | Я не завистлив. Я даже могу посетить могилу врага в Аллее Славы.
NN | Никого нельзя заставить полюбить вас или дать вам денег взаймы.
NN | Труднее всего вылезать из долгов и из теплой постели в холодное утро.
Андре Прево | Кто дает в долг, нищает; кто берет в долг, разоряется.
Публилий Сир | Небольшой долг создает должника, долг побольше — врага.
Александр Фредро | Если у должника озноб, кредитора трясет лихорадка.
NN | Если вы должны сто рублей — это ваша забота. Если вы должны миллион — это уже забота вашего кредитора.
Лоренс Питер | Если друг отказался дать вам взаймы 50 долларов, вероятно, он знает вас особенно близко.
Французское изречение | Одалживая деньги другу, теряешь друга и деньги.
Веслав Брудзиньский | Люди растут, и долги вместе с ними.
NN | Разница между капиталом и трудом: если ты одалживаешь кому-нибудь деньги — это капитал; если ты пытаешься получить их назад — это труд.
Янина Ипохорская | Я не забываю о долгах, я только забываю их отдавать.
Французская поговорка | Лицо заимодавца всегда неприятно.
Видоизмененный Генрих Гейне | Острить и занимать деньги нужно внезапно.
Антон Чехов | У бедных просить легче, чем у богатых.
Жан Пти-Сенн | Охотнее дарят богатому, чем дают взаймы бедному.
Тристан Бернар | Занимать деньги надо только у пессимистов. Они заранее знают, что им не отдадут.
Михаил Генин | Берите в долг только у тех людей, которые не помнят зла.
Давид Самойлов | Как занять деньги без отдачи? Занять и не отдавать.
«Коммерсантъ» | Берите в долг по-крупному. Так дешевле.
NN | Если в нынешние времена вы не залезли в долги, вы, вероятно, занимаетесь чем-то противозаконным.
Гераклит | За закон народ должен биться, как за городскую стену.
Вольтер | Свобода состоит в том, чтобы зависеть только от законов.
Жермена де Сталь | Есть тысяча способов быть очень дурным человеком, не нарушая ни одного закона.
Старинная поговорка парижских юристов | Закон есть то, что мы разъясняем.
Данил Рудый | Не так страшен закон, как его толкуют.
Иоганн Вольфганг Гёте | У того, кто решит изучить все законы, не останется времени их нарушать.
Калвин Кулидж | Один человек плюс закон — уже большинство.
Симон Никола Ленге | Собственность — вот дух законов.
Веслав Брудзиньский | Закон не гарантирует обеда, хотя гарантирует обеденный перерыв.
Данил Рудый | Закон есть закон, сколько бы его ни нарушали.
Эдуард Скворцов | Известно, что закон обратной силы не имеет. Справедливо и обратное: закон и прямой силы не имеет.
Веслав Брудзиньский | Уж лучше буква закона, чем его цифры.
У. Гейтс | Если по данному поводу нет закона, то он появится.
«Метапринцип Купера» | Новые законы создают и новые лазейки.
Шарль Монтескье | Бесполезные законы ослабляют законы необходимые.
Финли Питер Данн | Законы принимаются для того, чтобы доставлять неприятности гражданину, и чем больше от них неприятностей, тем дольше они сохраняются в своде законов.
Станислав Ежи Лец | И бесправие может быть кодифицированным.
Яцек Вейрох | В джунглях законов расцветает закон джунглей.
Пьер Буаст | Исключительные законы — узаконенный деспотизм.
Кардинал Ришелье | Дайте мне шесть строчек, написанных рукой самого честного человека, и я найду в них что-нибудь, за что его можно повесить.
Бартон Холидей | Разумеется, законы для богатых не те, что для бедных; иначе кто бы пошел в бизнес?
Роман Попкович, депутат Госдумы | Закон как дышло, а дальше вы сами в этом отношении можете.
Виктор Черномырдин | Нам никто не мешает перевыполнить наши законы.
Станислав Ежи Лец | Незнание закона не освобождает от ответственности. А вот знание нередко освобождает.
Тацит | Хорошие законы порождены дурными нравами.
Лао-цзы | Когда множатся законы и указы, растут разбои и грабежи.
NN | Закон защищает каждого, кто может нанять хорошего адвоката.
Георг Лихтенберг | Чтобы поступать справедливо, нужно знать очень немного, но чтобы с полным основанием творить несправедливость, нужно основательно изучить право.
Иеремия Бентам, правовед | Правоведы — единственная категория людей, которым незнание законов ничем не грозит.
Бенджамин Франклин | Мягким законам редко подчиняются, суровые — редко приводятся в исполнение.
«Пшекруй» | Есть два типа мужчин: одни молодые, симпатичные, с будущим; другие подумывают о женитьбе.
Леонард Луис Левинсон | Мужчине нужна жена, потому что не все на свете можно свалить на правительство.
NN | Для женитьбы нужны двое — одинокая девушка и озабоченная мать.
Чезаре Павезе | Жениться стоит только на женщинах, которым нельзя доверять в браке.
Данил Рудый | Если все будут жениться на умных, то что же делать с красивыми?
Константин Мелихан | Глупые женятся, а умные выходят замуж.
Магдалена Самозванец | Обычное дело: объясняешься в любви ангелу, а женишься на кухарке.
Бенджамин Дизраэли | Я всегда полагал, что каждая женщина должна быть замужем, но ни один мужчина не должен жениться.
Аркадий Давидович | Женщина спешит с первым браком, боясь опоздать со вторым.
Генри Луис Менкен | Ни один женатый мужчина не может считаться счастливым, если он вынужден пить джин худшего сорта, чем до женитьбы.
Жарко Петан | Обручальное кольцо — первое звено цепи.
Сари Габор | Медовый месяц заканчивается, когда домашние туфли мужу приносит собака, а ворчать начинает жена.
Жюль Ренар | О, если бы можно было поехать в свадебное путешествие одному!
Хелен Роуленд | Выходя замуж, девушка меняет внимание многих мужчин на невнимание одного.
Юлиан Тувим | Добродетельная девица не гонится за женихами. Где это видано, чтобы мышеловка гналась за мышью?
Английское изречение | Девушке подавай только мужа, а замужней подавай уже все.
Амброз Бирс | Замужняя женщина: женщина, у которой прекрасное будущее позади.
Петр Струве | Я западник и потому — националист. Я западник и потому — государственник.
Василий Ключевский | Чужой западноевропейский ум призван был нами, чтобы научить нас жить своим умом, но мы попытались заменить им свой ум.
Василий Ключевский | Славянофильство — история двух-трех гостиных в Москве и двух-трех дел в московской полиции.
Владимир Соловьев | Даже искренне верующий славянофил все-таки остается внутренне чужд и непричастен народной вере. Он верит в народ и в его веру; но ведь народ верит не в самого себя и не в свою веру.
Владимир Соловьев | Славянофилы поклонялись русскому народу не потому, чтоб он действительно был воплощением христианского идеала, а напротив, они старались представить его себе и другим в таком идеальном свете потому, что уже поклонялись ему, каков бы он ни оказался: он был для них не по хорошему мил, а по милу хорош.
Петр Чаадаев | Говорят про Россию, что она не принадлежит ни к Европе, ни к Азии, что это особый мир. Пусть будет так. Но надо еще доказать, что человечество, помимо двух своих сторон, определяемых словами — Запад и Восток, обладает еще третьей стороной.
Генрих Гейне | Русские уже благодаря размерам своей страны космополиты или, по крайней мере, на одну шестую космополиты, поскольку Россия занимает почти шестую часть всего населенного мира.
Константин Мелихан | Россия не может идти чужим путем. Она и своим-то идти не может.
Василий Ключевский | Народники так умно рассуждают об основах своей жизни, что кажется, то, на чем они сидят, умнее того, чем они рассуждают о том.
Владимир Соловьев | Сравнивают народ с растением, говорят о крепости корней, о глубине почвы. Забывают, что и растение, для того чтобы приносить цветы и плоды, должно не только держаться корнями в почве, но и подниматься над почвой, должно быть открыто для внешних чужих влияний, для росы и дождя, для свободного ветра и солнечных лучей.
Карел Чапек | Дубина: «А если бы вы знали, какие у меня корни!»
Джонни Тиллмон | Заработная плата — мерило уважения, с которым общество относится к данной профессии.
Сэмюэл Голдвин | Мы ему переплачиваем, но он того стоит.
Роберт Орбен | Просто удивительно, насколько важна ваша работа, когда нужно отпроситься с нее, и насколько она маловажна, когда вы просите прибавки в зарплате.
Данил Рудый | Мы хорошо знаем себе цену. Она всегда выше нашей зарплаты.
Борис Замятин | Ничто не дается нам так дорого и не ценится нами так дешево, как наша зарплата.
Леонид Леонидов | Время — деньги. Две недели — уже аванс.
Альфонс Алле | Труднее всего — конец месяца, особенно последние 30 дней.
Константин Мелихан | Можно ли прожить на одну зарплату? Можно, если жить один день.
NN | Если на службе тебе не платят столько, сколько ты стоишь на самом деле, — твое счастье.
Данил Рудый | Если человек ничего не делает за оклад, то сколько он сделает за пол-оклада?
Гарри Трумэн, вслед за Стивеном Эрли | Я человек с восемью язвами на четырехъязвенном жалованье.
Дон-Аминадо | Пессимизм — это вопрос темперамента, оптимизм — вопрос жалованья.
Александр Ботвинников | Можно ли прокормить семью, служа примером?
Янина Ипохорская | Чтобы зарабатывать вдвое больше, нужно вдвое больше работать. Не вижу, в чем же тут выгода?
Альфонс Карр | Чтобы заработать на жизнь, надо работать. Но чтобы разбогатеть, надо придумать что-то другое.
Огден Нэш | Те, кто работает сидя, зарабатывают больше тех, кто работает стоя.
NN | В иерархической системе оплата труда прямо пропорциональна привлекательности и легкости выполняемой работы.
Приписывается Якову Бергеру | ВТОРАЯ АКСИОМА БЕРГЕРА:Зарплата, спущенная на бюджетное учреждение, не уничтожается, не возникает из ничего и подчиняется закону сообщающихся сосудов.
Олег Сеин | Если вас не устраивает ваша зарплата, отдайте ее жене.
«Пшекруй» | Семьи, в которых муж получает зарплату раз в неделю, ссорятся чаще, чем семьи, в которых муж получает зарплату раз в месяц.
Олег Сеин | Кому много дано, с того много и вычтут.
Веслав Брудзиньский | Не служи двум господам за одну зарплату.
Сэмюэл Пайпс (XVII в.) | Не плата за службу обогащает человека, а связанные со службой денежные оказии.
«Пшекруй» | Каждый, кто зарабатывает немного больше тебя, немного подозрителен.
NN | Каждый мечтает зарабатывать столько, сколько он тратит.
Джордж Бернард Шоу | Звания и титулы придуманы для тех, чьи заслуги перед страной бесспорны, но народу этой страны неизвестны.
Лешек Кумор | Я был бы рад воздать каждому по заслугам, да не всегда в кармане есть мелочь.
Борис Крутиер | Если б каждому по заслугам, то у некоторых знаки отличия должны быть не спереди, а сзади.
Кароль Бунш | Чем больше заслуг у вождя, тем большей обузой становится он после победы.
Владислав Гжещик | Там, где двое дерутся, сразу оказываются трое героев и десять заслуженных ветеранов.
Владислав Пекарский | Проливал кровь? Указать, чью!
Александр Кулич | Не зазнавайся, даже если у тебя нет никаких заслуг.
Тед Капчук | Здоровье — это эпизод между двумя болезнями.
Мишель Крестьен | Здоровый человек не тот, у которого ничего не болит, а тот, у которого каждый раз болит в другом месте.
Жюль Ромен | Здоровые люди — это больные, которые еще не знают об этом.
Английское изречение | Если вам за пятьдесят, и вы только что проснулись, и у вас ничего не болит, значит, вы уже умерли.
Л. Борисов | Каким бы ни было ваше здоровье, его хватит до конца жизни.
Эдуард Бенсон | Если здоровье плохо — думай о чем-нибудь другом.
NN | Любой, кто способен утром выбраться из постели, находится в очень приличной форме. Спросите любого из тех, кто уже не способен.
«Пшекруй» | Если подниматься по лестнице не труднее, чем спускаться, — это молодость. Если спускаться не легче, чем подниматься, — это старость.
Сенека | Передышками нельзя пренебрегать: тяжелобольным временное улучшение заменяет здоровье.
Сергей Крытый | Здоровье не купишь, им можно только расплачиваться.
Приписывается Дон-Аминадо (Шполянскому), а также Даниилу Хармсу | Лучше быть здоровым, но богатым, чем бедным, но больным.
Никита Богословский | Лучше быть больным, но богатым, чем бедным, но больным.
Геннадий Малкин | Чем дальше от Земли, тем она голубей.
Янина Ипохорская | Трудно идти совершенно прямо по земле, которая шарообразна.
Вернер фон Браун | Через пятьсот лет на Земле останутся только стоячие места.
Уильям Индж | Согласно авторитетным источникам, заповедь «Плодитесь и размножайтесь» была дана, когда население Земли состояло из двух человек.
Бакминстер Фаллер | Крайне важное сообщение относительно Космического Корабля Земля: к нему не приложено руководство по эксплуатации.
Хенрик Ягодзиньский | Не будем все сваливать на наше межзвездное положение.
Эшли Брильянт | Жить на Земле, возможно, дороговато, зато вы получаете ежегодный бесплатный круиз вокруг Солнца.
Станислав Ежи Лец | Когда мы до конца исследуем космос, окажется, что, будучи здесь, на земле, мы уже были в небе.
Вольтер | Боюсь, что земной шар — желтый дом Вселенной.
Олдос Хаксли | А что, если наша Земля — ад какой-то другой планеты?
Антоний Регульский | Миф нашей молодости разбивается о зеркало.
Джон Осборн | Никогда не верь зеркалам и газетам.
Влодзимеж Счисловский | Подошел к зеркалу и увидел обратную сторону медали.
Леопольд Новак | Чем больше зеркало, тем меньше человек.
«Пшекруй» | Когда грустишь в одиночку, зеркало усиливает одиночество.
Славомир Врублевский | Мир в зеркале живет гораздо дешевле.
Ксавье Форнере | Зеркало смотрится в женщину.
Моисей Сафир | Зеркало — совесть женщины; она ничего не делает, не посоветовавшись с ним.
Янина Ипохорская | До чего же не похоже на правду то, что женщина видит в зеркале!
Эмиль Кроткий | Зеркало успешно отражало ее попытки казаться красивой.
Александр Дашевский | Надпись на зеркале: «Другие не лучше».
Авраам Линкольн | Мне неважно, что обо мне говорят за моей спиной, пока обо мне говорят неправду.
Мария Эбнер-Эшенбах | Хочешь знать, что говорят о тебе знакомые? Послушай, что они говорят о людях, которые лучше тебя.
Эдлай Стивенсон | Тот, кто швыряется грязью, теряет почву под ногами.
Талейран | Есть оружие пострашней клеветы; это оружие — истина.
Наполеон I | Только правда оскорбительна.
Фрэнсис Бэкон | Клевещите, клевещите — что-нибудь да останется.
Дон-Аминадо | Знакомые — это люди, на всякий случай называющие вас дураком. Хорошие знакомые уже могут рассказать о вас скверный анекдот. Друзьями же называются те, которые действительно знают о вас несколько настоящих гадостей.
Янина Ипохорская | Прощай тех, кто говорит о тебе плохо, но не тех, кто сообщает тебе об этом.
Габриэль Оното | Если бы все знали, что все говорят обо всех, то все не разговаривали бы со всеми.
Джордж Прентис | Чем больше выпадает зубов, тем больнее человек кусается.
Андре Моруа | Нужно вменить себе в правило никогда не распространять чужого злословия, пока не проверишь, насколько оно справедливо. Правда, тогда придется навсегда замолчать.
Амброз Бирс | Знакомый — человек, которого мы знаем достаточно хорошо, чтобы занимать у него деньги, но недостаточно хорошо, чтобы давать ему взаймы.
Элиас Канетти | Самая ужасная толпа, какую можно себе представить, состояла бы из одних знакомых.
NN | Если вы попадете в рай, вы удивитесь, встретив знакомых, которых вовсе не ожидали там встретить. Многие из них будут удивлены еще больше, встретив там вас.
Теннесси Уильямс | Чем больше у тебя денег, тем больше знакомых, с которыми ничто тебя не связывает, кроме денег.
Оскар Уайльд | Вы его знаете? Я знаю его так хорошо, что не разговариваю с ним уже десять лет.
«Принцип пересекающихся знакомых» | Вероятность встретить знакомых возрастает, если вы идете с персоной, знакомство с которой вам не хотелось бы афишировать.
Юзеф Булатович | Как быстро стареют наши знакомые!
Владислав Гжещик | В конце концов из всего нашего интереса к знакомым и близким остается вопрос: «А он еще жив?»
Мария Эбнер-Эшенбах | Наши знания есть сумма того, чему мы научились, и того, что мы забыли.
Сэмюэл Джонсон | Знания бывают двоякого рода: либо мы что-нибудь знаем, либо мы знаем, где найти сведения об этом.
Томас Стернз Элиот | Где мудрость, утраченная нами ради знания? Где знание, утраченное нами ради сведений?
«Закон Джеффи» | Некоторые вещи недоступны человеческому уму, но мы не знаем какие.
Уильям Блейк | Ты никогда не будешь знать достаточно, если не будешь знать больше, чем достаточно.
Томас Фуллер | Кто знает немного, любит повторять это немногое.
Лоренс Питер | Нет ничего нового под солнцем, но есть кое-что старое, чего мы не знаем.
Поль Валери | Если бы ты знал то, что знаю я, ты бы не мог знать того, что ты знаешь.
Сократ | Я знаю, что я ничего не знаю.
Жарко Петан | Современный Сократ: я знаю, что другие ничего не знают.
Станислав Лем | Чтобы что-то узнать, нужно уже что-то знать.
Збышко Беднож | Легче что-то знать, чем знать, откуда ты это знаешь.
Андрей Кучаев | Чем больше я знаю, тем больше я знаю лишнего.
Генри Питер Брум | Старайся знать все о чем-нибудь и что-нибудь обо всем.
Мария Эбнер-Эшенбах | Никто не знает достаточно; слишком много знают слишком многие.
Янина Ипохорская | Зрелость: возраст, когда мы все еще молоды, но с гораздо большим трудом.
Альбер Палле | Зрелость: возраст, когда ты уже достаточно стар, чтобы знать, чего не следует делать, и достаточно молод, чтобы это сделать.
NN | Зрелость была бы лучшим временем нашей жизни, если бы у нас было время.
Янина Ипохорская | Зрелый мужчина: существо, которое под елкой надеется найти красивую девушку, а находит галстук.
Лешек Кумор | Молодежь нынче стала настолько зрелой, что сознательно затягивает стадию инфантилизма.
Гарри У. Смитс | Ничто так не отличает человека от животных, как очки.
В. Дубинский | Для того, чтобы носить очки, мало быть умным, надо еще плохо видеть.
Славомир Врублевский | Близорукий встречает меньше знакомых, зато чаще раскланивается.
Леонард Луис Левинсон | Бифокальные очки незаменимы для чтения во время рекламных пауз на телевидении.
Янина Ипохорская | Темные очки защищают от солнца, но не от мужчин.
NN | Морковь, безусловно, очень полезна для глаз. Вы когда-нибудь видели зайца в очках?
Янина Ипохорская | Зубы отправляются на тот свет первыми.
«Пшекруй» | Тот, кто смеется последним, обычно не имеет переднего зуба.
Хью Уилер | Потеря любовника, или мужа, или даже двух мужей восполнима; но потеря зуба — это настоящая катастрофа.
Неизвестный американец | Многих людей считают доброжелательными, тогда как они всего лишь гордятся своими красивыми зубами.
Геннадий Малкин | Если зубы как жемчуг, их дали поносить.
Геннадий Малкин | Новые зубы — это навсегда забытые старые.
Мэй Уэст | Любовь побеждает все, кроме бедности и зубной боли.
«Закон Джонсона и Лэрда» | Зубная боль обычно начинается в ночь на субботу.
«Ридерс дайджест» | — Есть плохая новость и хорошая новость. Плохая новость: у вас три дупла. Хорошая новость: ваш золотой зуб вырос в цене.
В. Осипов | Если уж попал к зубному врачу, то стисни зубы — и терпи.
Неизвестный американец | Если дантист сказал: «Удалять!» — моли бога, чтобы тебе вырвали зуб, весь зуб, и ничего кроме зуба.
Марк Твен | Работа — это то, что человек обязан делать, а Игра — это то, чего он делать не обязан. Поэтому делать искусственные цветы или носить воду в решете есть работа, а сбивать кегли или восходить на Монблан — забава.
«Закон Эпперсона» | Если мужчина говорит: «Это глупая детская игра»,— значит, это игра, в которой он проигрывает своей жене.
Глория Коупленд | Выигравший никогда не скажет: «Это всего лишь игра».
«Первый закон Тодда» | При равных шансах ты проигрываешь.
Старинное французское изречение | Хорошо играет тот, кто играет без противника.
Анджей Сток | Правила игры нужно знать, но лучше устанавливать их самому.
Гаролд Николсон | О себе мы судим по своим идеалам; о других — по их поступкам.
Джон Голсуорси | Идеализм возрастает прямо пропорционально расстоянию до проблемы.
Жарко Петан | Идеалист — человек, который позволяет кормить себя красивыми словами, пусть они даже завернуты в самую грязную газетную бумагу.
Джордж Бернард Шоу | Реформатор, для которого мир недостаточно хорош, в конце концов оказывается рядом с человеком, который недостаточно хорош для этого мира.
Кароль Ижиковский | Идеалы служат для шантажа. И благодаря шантажу живут.
Поль Валери | Идеал — это манера брюзжать.
Генрик Ибсен | Пожалуйста, не употребляйте этого иностранного слова «идеал». Скажите просто, по-нашему: «ложь».
Антуан де Сент-Экзюпери | Умирают только за то, ради чего стоит жить.
Генрих Гейне | Не мы хватаем идею, идея хватает и гонит нас на арену, чтобы мы, как невольники-гладиаторы, сражались за нее. Так бывает со всяким истинным трибуном или апостолом.
Оскар Уайльд | Ценность идеи не имеет ничего общего с искренностью ее глашатая.
Артур Никольский | Идеи иногда экспортируются, но куда чаще депортируются.
Алфред Уайтхед | История идей — это история ошибок.
Григорий Ландау | Человечество мыслит по касательной к той кривой, по которой оно движется.
Станислав Ежи Лец | Мало кто меняет убеждения — меняют идеологии.
Сергей Скотников | Идеи тем проще овладевают массами, чем они проще.
Акрам Муртазаев | Идеи овладевают массами в извращенной форме.
Станислав Ежи Лец | Практичную идею можно использовать и с правой, и с левой стороны.
Жарко Петан | Идеологи дискутируют монологами.
Веслав Брудзиньский | При оглашении идейного завещания главное — степень вменяемости наследников.
Станислав Ежи Лец | Если миф сталкивается с мифом, это в высшей степени реальное столкновение.
Антони Бенн | Вера — то, ради чего умирают; идеология — то, ради чего убивают.
Симона Вейль | После гибели идеи остаются трупы.
Пол Элдридж | Человек готов умереть за идею — при условии, что видит ее не слишком ясно.
Перси Льюис | Умереть за идею — это звучит неплохо, но почему бы не послать идею умереть за вас?
Альфред Адлер | Легче умереть за идею, чем жить в соответствии с ней.
Анри де Монтерлан | Великие идеи безжалостны.
Эдуар Эррио | Доктрины имеют то преимущество, что избавляют от необходимости думать.
Жарко Петан | Историки фальсифицируют прошлое, идеологи — будущее.
Амброз Бирс | Извиняться — закладывать фундамент для будущего проступка.
Олдос Хаксли | Несколько извинений выглядят менее убедительно, чем одно.
Александр Фредро | Извинения — как выведенное пятно: что-то всегда остается.
Ян Цыбис | Хам остается хамом, даже когда извиняется.
Гилберт Честертон | Надменное извинение — еще одно оскорбление.
Дельфина Жирарден | Неверность как смерть — она не знает нюансов.
Магдалена Самозванец | Любопытство — первая ступенька к измене.
Александр Дюма-сын | Я скучала — вот почему это началось. Он мне прискучил — вот почему это кончилось.
Натали Клиффорд Барни | Он любит ее больше, чем всех других, но ему нужны другие, чтобы в этом удостовериться.
Коко Шанель о своем втором любовнике | Он находил время, чтобы заниматься мною и чтобы изменять мне каждый день.
Ядвига Рутковская | Настоящая любовь — единственная оказия для измены.
Ежи Виттлин | Чтобы склонить мужчину к измене, достаточно выйти за него замуж.
NN | Отчаявшись изменить мужа, изменяют мужу.
Юзеф Булатович | Многие жены не изменяли бы мужьям, если бы знали более тонкий способ отомстить.
Жак Дерваль | Рогатых мужей меньше, чем разочарованных жен.
Марсель Пруст | Обманутый муж всюду видит обманутых мужей.
Корнель Макушиньский | Женщина такое тонкое существо, что начинает жалеть тебя уже за несколько дней до своей измены.
Стендаль | Мадемуазель де Соммери, будучи поймана своим любовником на месте преступления, храбро это отрицала, а когда тот стал горячиться, заявила: «Ах, я прекрасно вижу, что вы меня разлюбили; вы больше верите тому, что вы видите, чем тому, что я говорю».
Оноре Бальзак | Адюльтер приносит больше зла, чем брак — добра.
Тамасин Дей-Льюис | Я еще ни разу не видела пары, которая была бы счастлива в адюльтере.
Ив Монтан | Мужчина может иметь два, от силы три любовных романа на стороне, пока он женат. Больше — это уже обман.
Лешек Кумор | Преступника неодолимо тянет на место преступления против супружеской верности.
Станислав Ежи Лец | «Как следует вести себя,— спросил один мой знакомый,— застав у себя дома друга жены в постели с незнакомой женщиной?»
Лео Берк | Супруг, который не обо всем рассказывает супруге, вероятно, считает, что то, чего она не знает, не может причинить ему боль.
Ли Тревино | Моя жена говорит, что ее не волнует, чем я занимаюсь, когда я в отъезде, при условии, что это не доставляет мне удовольствия.
Станислав Вапняк | Подозревать женщин в неверности нас заставляют не их измены, а наши собственные.
Антон Чехов | Если жена тебе изменила, то радуйся, что она изменила тебе, а не отечеству.
Юзеф Булатович | Если жена тебе изменила, не спрашивай, в который раз, потому что это может поразить тебя по-настоящему.
«Пшекруй» | Не врывайся к жене с криком: «Я все знаю!», а то она, чего доброго, спросит тебя, в каком году была битва при Трафальгаре.
Николай Бердяев | Евангелие есть учение о Христе, а не учение Христа.
Николай Бердяев | Христос был не основателем религии, а религией.
Евангелие от Иоанна, 12, 47 | И если кто услышит Мои слова и не поверит, Я не сужу его: ибо Я пришел не судить мир, но спасти мир.
Джимми Картер | Жить нужно так, как если бы пришествие Христа ожидалось сегодня вечером.
Томас Карлейль | Если бы Иисус Христос явился сегодня, никто бы не стал его распинать. Его бы пригласили к обеду, выслушали и от души посмеялись.
Брюс Бартон, рекламный агент | Иисус взял двенадцать человек с самой низкой ступени бизнеса и создал из них организацию, завоевавшую мир.
Станислав Ежи Лец | Спаситель обрекает себя на повешение на человеческих шеях.
Януш Васильковский | Нынешние Мессии не только не позволят себя распять, но сами готовы распинать других.
Дмитрий Писарев | Слова и иллюзии гибнут, факты остаются.
Михаил Протопопов | Факты гибнут, иллюзии остаются.
Лешек Кумор | За иллюзии расплачиваются действительностью.
Артур Миллер | Эпоху можно считать законченной, когда истощились ее основополагающие иллюзии.
Виктор Корнилов | Наши иллюзии — самые прочные.
Джон Кеннеди | Я — идеалист без иллюзий.
Войцех Верцех | Бескорыстным — иллюзии, корыстным — деньги, на которые можно купить иллюзии.
Лешек Кумор | Прочность карточного домика не зависит от количества козырей.
Эдуард Булвер-Литтон | Содержание воздушных замков обходится очень дорого.
Веслав Брудзиньский | Воображаемый мир приносит вполне реальные выгоды, если заставить жить в нем других.
Сидни Смит | Иллюзии, как и зубы, теряются с возрастом.
Морис Шаплен | Последняя иллюзия — вера в то, что ты уже потерял все иллюзии.
Феликс Хвалибуг | Только новые заблуждения спасают нас от отчаяния после утраты старых.
Мария Эбнер-Эшенбах | Сколько бы мы ни платили за свои прекрасные иллюзии, мы не остаемся в убытке.
Дейл Карнеги | Имя человека — самый сладостный и самый важный для него звук на любом языке.
Илья Ильф | Нет такого обидного слова, которое не давалось бы в фамилию человеком.
Михаил Жванецкий | Тот, кто на букву «Я», живет дольше — пока еще до него дойдет.
Юзеф Булатович | У красивой женщины всегда красивое имя.
Максим Звонарев | Самый простой и доступный способ смертельно оскорбить человека — переврать его отчество дважды подряд.
Марина Цветаева | Можно шутить с человеком, но нельзя шутить с его именем.
Дон-Аминадо | После родственников самое неприятное — это однофамильцы.
Академик Александр Минц (физик) об академике Исааке Минце (идеологе) | — Вы не родственники? — Даже не однофамильцы.
Сесар Бруто | Все великие люди носят имена улиц.
Иоганн Вольфганг Гёте | Кто не знает чужих языков, не знает ничего о своем.
Генрих Гейне | У римлян ни за что не хватило бы времени на завоевание мира, если бы им пришлось сперва изучать латынь.
Болеслав Пашковский | Разговаривайте иногда на чужом языке, чтобы не забыть, как плохо вы его знаете.
Фридрих Вольф | Он умел молчать на семи языках.
Владимир Колечицкий | Владею русским со словарем, французским, хинди, испанским, банту и другими с переводчиком.
Ричард Порсон, английский филолог-классик | Жизнь слишком коротка, чтобы изучать немецкий язык.
Станислав Дыгат | Только поляки способны за границей говорить на всех языках одновременно.
Спайк Миллиган | Я говорю на эсперанто так чисто, словно там родился.
Жюль Сезар Скалигер | Говорят, будто баски понимают друг друга, но, по-моему, это враки.
«Пшекруй» | Интеллектуал: человек, который читает книги даже в хорошую погоду.
NN | Интеллектуал — человек слишком умный, чтобы понимать простейшие вещи.
Дуайт Эйзенхауэр | Интеллектуал: человек, которому требуется больше слов, чем нужно, для того, чтобы сказать больше, чем он знает.
Гилберт Честертон | Интеллектуалы делятся на две категории: одни поклоняются интеллекту, другие им пользуются.
Габриэль Лауб | Маленькие дети имеют много общего с интеллектуалами. Их шум раздражает; их молчание подозрительно.
Джералд Бренан | Интеллектуал — это человек, который верит, что идеи важнее, чем ценности; разумеется, его идеи и чужие ценности.
Андре Мальро | Интеллектуалы как женщины — они бегут за военными.
Слободан Снайдер | Нет такого омерзительного политического течения, которое не нашло бы своих интеллектуалов.
Станислав Ежи Лец | Интеллектуальная засуха заливает нас потоком слов.
Брандер Мэтьюс | Высоколобый: человек, образованный не по уму.
Эдгар Уоллес | Высоколобый: тот, кто считает, что на свете есть вещи интереснее, чем даже женщины.
Стэнли Гарн | Яйцеголовый — это тот, кто обеими ногами прочно стоит в воздухе на обеих сторонах проблемы.
Эдлай Стивенсон | Яйцеголовые всех стран, объединяйтесь! Нам нечего терять, кроме своих желтков.
Братья Тривзоровы | Я мыслю, следовательно, я на что-то существую.
Геннадий Малкин | Будь я мыслителем, я бы не сидел всю жизнь согнувшись.
Станислав Ежи Лец | Интеллигенция — это слой, который предохраняет от хамства.
Тадеуш Котарбиньский | Интеллигент — это паразит, вырабатывающий культуру.
Михаил Гаспаров | Мандельштам писал: у интеллигента не биография, а список прочитанных книг. А у меня — непрочитанных.
Л. А. Бридж | Звание ученого не лишает человека права называться интеллигентным человеком.
Борис Крутиер | Интеллигент — это человек, думающий о людях лучше, чем они о нем.
Владимир Маяковский | Интеллигенция есть ругательное слово.
Станислав Ежи Лец | Интеллигент! Ведь достаточно просто охаметь, чтобы избавиться от этого обидного прозвища.
Василий Ключевский | Русская интеллигенция скоро почувствует себя в положении продавщицы конфет голодным людям.
NN | Полуинтеллигент: человек с высшим образованием, но без среднего.
Веслав Брудзиньский | Что хуже: интеллигенты, пишущие для полуинтеллигентов, или полуинтеллигенты, пишущие для интеллигентов?
Неизвестный француз | У меня нет телевизора, но я не интеллигент.
Роберт Карпач | Достаточно снизить уровень мышления, чтобы иные почувствовали почву под ногами.
Джон Рескин | На сто умеющих читать приходится едва ли один умеющий думать.
Янина Ипохорская | Отсутствие денег не заменяет культуры.
Казимеж Бартошевич | Интервью — это такой разговор, которого никогда не было.
Йоги Берра | На самом деле я не говорил ничего из того, что я говорил.
Дан Куэйл | Нет комментариев. Но прошу меня не цитировать.
Станислав Ежи Лец | Реальность не поспевает за комментариями.
Уиллард Гейлин | Официальные разъяснения высказываний политиков часто труднее понять, чем сами эти высказывания.
Рон Нессен, пресс-секретарь президента США | Некоторые наши сообщения даются со ссылкой на «источники, которые не могут быть названы». Никто не верит пресс-секретарю, но каждый верит безымянным источникам.
Роже Пейрефит | Опровержение — это попытка заменить сплетню ложью.
Брайан Малруни | То, чего я не говорил, я никогда не опровергаю.
Максим Звонарев | Каждое интервью должно начинаться с напоминания: «Все, что вы скажете, может быть использовано против вас».
Анджей Вишневский | Каждое ружье на всякий случай считай заряженным; каждый микрофон — включенным.
Моше Аренс | Никогда не отвечай на гипотетические вопросы.
Лешек Кумор | Забросать вопросами проще простого, куда труднее попасть в цель.
Фрэнк Заппа | Рок-журналистика: парней, не умеющих говорить, интервьюируют парни, не умеющие писать, чтобы было что почитать парням, не умеющим читать.
Оливер Голдсмит | Не задавай вопросов, и я не буду лгать.
Влодзимеж Счисловский | Давай по порядку: сперва ты подашь мне руку, потом я подставлю тебе ногу.
Леопольд Новак | Подставляя другому ногу, посмотри, на чем стоит твоя вторая нога.
Евгений Шварц | Человека легче всего съесть, когда он болен или уехал отдыхать.
А. Карабчиевский | Охотнее всего человека съедают те, кто его не переваривает.
Владимир Кафанов | Не рой яму другому — он может использовать ее как фундамент.
Лазарь Лагин | Не рой другому яму, если можешь поручить это своему подчиненному.
Денис Хили | Если ты очутился в яме, немедленно прекращай копать.
Цаль Меламед | Сердце очень хрупкая вещь: оно бьется.
Э. Б. Уайт | Не беспокойтесь о своем сердце, пока оно не остановилось.
Майкл Фелпс | Болезни сердца нехороши тем, что первым симптомом часто бывает внезапная смерть.
Леонард Джевецкий | Как хорошо, что человек не может идти за своим гробом! А то бы у него сердце не выдержало.
Геннадий Малкин | Путь к инфаркту гораздо приятней, чем бег от него.
NN | Благодаря оздоровительному бегу люди получают инфаркт в гораздо лучшем состоянии здоровья, чем раньше.
Приписывается Франклину Рузвельту | Иметь небольшую инфляцию — все равно что быть немного беременной.
Томас Грешем (XVI в.) | Плохая монета вытесняет из обращения хорошую монету.
Борис Крутиер | Деньги портят человека, а инфляция портит деньги.
Милтон Фридман | Инфляция — единственная форма наказания без законного основания.
NN | Инфляция — это когда каждый настолько богат, что никто ничего не может себе позволить.
NN | Инфляция: быть бедным стоит уже на 20 процентов дороже.
Жан Делакур | Вечное движение отрицают лишь те, кто никогда не видел гонки цен и зарплат в период инфляции.
NN | Борьба парламента с инфляцией — все равно что борьба мафии с преступностью.
NN | У нас все больше рублей и все меньше денег.
Михаил Салтыков-Щедрин | То не беда, если за рубль дают полрубля; а то будет беда, когда за рубль станут давать в морду.
Виктор Каннинг | Девальвация есть не что иное, как утаивание долгов.
NN | В доброе старое время делать историю было гораздо дешевле.
«Первый инфляционный закон» | Если все думают, что цены поднимутся, цены поднимутся.
Джон Фаунтин | Чем мягче валюта в данной стране, тем жестче туалетная бумага.
NN | Нет ничего бесполезнее вчерашних газет и вчерашних ценников.
«Законы информации Спенсера» | 1. Каждый может принять решение, располагая достаточной информацией.2. Хороший руководитель способен принять решение, располагая недостаточной информацией.3. Идеальный руководитель способен принять решение, не зная решительно ничего.
NN | ЧЕТЫРЕ ЗАКОНА ТЕОРИИ ИНФОРМАЦИИ:1. Информация, которая у вас есть, не та, которую вам хотелось бы получить.2. Информация, которую вам хотелось бы получить, не та, которая вам на самом деле нужна.3. Информация, которая вам на самом деле нужна, вам недоступна.4. Информация, которая в принципе вам доступна, стоит больше, чем вы можете за нее заплатить.
Алфред Уайтхед | Хорошо информированный человек — самый бесполезный зануда на свете.
Гилберт Честертон | Каждый хочет, чтобы его информировали честно, беспристрастно, правдиво — и в полном соответствии с его взглядами.
«Пшекруй» | Если ты все понимаешь, значит, тебе не обо всем говорят.
Роберт Карпач | Бывает информация из первых рук, высосанная из пальца.
«Замечание Уэдервакса» | Чем менее точна информация, тем более бурно мы на нее реагируем.
Генри Уилер Шоу | Чем меньше мы знаем, тем больше подозреваем.
Виктор Гюго | Свобода начинается с иронии.
Хуго Штейнхаус | Ирония — оружие слабых. Сильные мира сего не имеют прав на нее.
Эдуард Уиппл | Ирония — это оскорбление, переодетое комплиментом.
Анатоль Франс | Ирония — последняя стадия разочарования.
Петр Вайль и Александр Генис | Ирония, не зная правды, учит тому, как без правды жить.
Анри Амьель | Самоирония, отказ от иллюзий и предрассудков делают нас, быть может, свободнее, но не сильнее.
Александр Дюма-сын | Все искренние чувства попросту плохо сыграны.
Даниель Алеви | Это слишком искренне, чтобы быть правдой.
Янина Ипохорская | А по-моему, искренность — просто недостаток самообладания.
Мария Эбнер-Эшенбах | Даже семейные узы распались бы, если бы наши мысли были написаны у нас на лбу.
Жорж Дюамель | Нужно немало мужества, чтобы сказать то, что думают все.
Здислав Калэндкевич | Детская ложь и искренность взрослых — два недостатка, которые не прощаются.
Василий Ключевский | Откровенность — вовсе не доверчивость, а только дурная привычка размышлять вслух.
Ипполит де Ливри | Искренность состоит не в том, чтобы говорить все, что думаешь, а в том, чтобы думать именно то, что говоришь.
Рольф Хоххут | Человек, который говорит то, что думает, — конченный человек; а человек, который думает то, что говорит, — законченный идиот.
Франсуа Ларошфуко | Наша искренность в немалой доле вызвана желанием поговорить о себе и выставить свои недостатки в благоприятном свете.
Веслав Брудзиньский | Начинающий Иуда вкладывает в свой поцелуй много искреннего чувства.
Оскар Уайльд | Искренность в небольших дозах опасна; в больших — смертоносна.
Александр Хазин | Только не поймите меня правильно.
Оскар Уайльд | В наше время быть понятым значит попасть впросак.
Кароль Ижиковский | Быть искренним — это искусство.
Стефан Киселевский | Кто говорит безошибочно, тот говорит без убеждения: искренность неразлучна с ошибками.
Евгений Шварц | Вы так невинны, что можете сказать совершенно страшные вещи.
Александр Перлюк | То, что говорится прямо, понимается хуже, чем намек.
Цаль Меламед | Столбу многое прощается за его прямоту.
Кароль Ижиковский | Что это: вспышка искренности или блевотина памяти?
Пьер Бомарше | Прежде я говорил вам все, а теперь я ничего от вас не скрываю.
Дороти Паркер | Мы, женщины, любим искренних мужчин, которые говорят о нас то, что мы думаем.
Жюль Ренар | Быть искренним — значит намеренно наступать другим на ноги.
Жюль Ренар | Я неискренен — даже сейчас, когда говорю вам это.
Марк Твен | Нам нравятся люди, которые смело говорят нам, что думают, при условии, что они думают так же, как мы.
Томас Фуллер | Слепой не скажет тебе спасибо за зеркало.
Оливер Уэнделл Холмс-старший | Если хочешь узнать, что думает о тебе твой знакомый, разозли его.
Геннадий Малкин | Трудно говорить правду, если не знаешь, чего от тебя ждут.
Юрий Лужков | Я думаю, мы должны говорить правду или хотя бы говорить то, что мы думаем.
Оскар Уайльд | Сказать человеку в глаза всю правду порою больше, чем долг, — это удовольствие.
Лех Навроцкий | Правду в глаза лучше всего говорить на ухо.
Андре Моруа | Если человек вдруг станет говорить все, что он думает, ему не поверят. И будут правы. Что это за человек, который говорит все, что думает.
Данил Рудый | Не стоит обижаться на правду. Лучше ответить тем же.
Филип Бейли | Искусство — природа человека; природа — искусство Бога.
Григорий Ландау | Искусство — диалог, в котором собеседник молчит.
Жан Кокто | Я знаю, что искусство совершенно необходимо, только не знаю зачем.
Василий Ключевский | Искусство любят те, кому не удалась жизнь.
Карл Брюллов | Искусство начинается там, где начинается чуть-чуть.
Аби Варбург | Господь Бог живет в деталях.
Перефразированный Овидий | Искусство — это умение скрыть искусство.
Гилберт Честертон | Искусство — это всегда ограничение. Смысл всякой картины в ее рамке.
Пауль Клее | Искусство не изображает видимое, но делает его видимым.
Станислав Ежи Лец | Искусство не могло бы жить даже без того человека, который мог бы обойтись без искусства.
Габриэль Лауб | Только искусство позволяет нам сказать даже то, чего мы не знаем.
Жорж Брак | Наука успокаивает, искусство же существует для того, чтобы не дать успокоиться.
Генрих Гейне | В искусстве форма все, материал ничего не стоит. Штауб берет за фрак, сшитый из собственного сукна, столько же, сколько за фрак, сшитый из сукна заказчика. Он говорит, что требует плату за фасон, материю же дарит.
Оскар Уайльд | Жизнь подражает Искусству в гораздо большей степени, чем Искусство подражает Жизни.
Оскар Уайльд | Лондонские туманы не существовали, пока их не открыло искусство.
Владислав Гжещик | Жить за счет искусства для искусства — вот истинное искусство.
Фрэнк Ллойд Райт | Если это покупают, значит, это искусство.
Доналд Джадд | Если кто-либо назвал что-либо искусством — это искусство.
Арнольд Шенберг (по другим источникам — Игорь Стравинский) | Искусство должно быть холодным.
Пабло Пикассо | Художественное течение побеждает только тогда, когда его берут на вооружение декораторы витрин.
Бернар Бюффе | Для искусства опасны не поджигатели, а пожарные.
Оскар Уайльд | На самом деле искусство отражает не жизнь, а зрителя.
Ли Симонсон | Художника можно определить как невротика, который непрерывно лечится искусством.
Станислав Ежи Лец | Творчество — это загадка, которую художник задает сам себе.
Эдуард Морган Форстер | «Сначала думать, потом говорить» — девиз критики; «сначала говорить, а потом думать» — девиз творчества.
Джоэл Хилдебранд | Мало кто создает что-либо творческое после 35-летнего возраста. Причина этого в том, что мало кто создает что-либо творческое до 35-летнего возраста.
Гюстав Флобер | Художник должен присутствовать в своем произведении, как Бог во вселенной: быть вездесущим и невидимым.
Поль Валери | Есть произведения, которые создаются своей аудиторией.Другие — сами создают свою аудиторию.
Всеволод Мейерхольд | Мастерство — это когда «что» и «как» приходят одновременно.
Герцогиня Диана (Мари де Босак) | Только прирожденный художник способен трудиться так, чтобы им стать.
Пабло Пикассо | Каждый ребенок — художник. Трудность в том, чтобы остаться художником, выйдя из детского возраста.
«Закон Тиссена» | Великий художник — это мертвый художник.
Пабло Пикассо | Все имеют право меняться, даже художники.
Оскар Уайльд | Только ведущий аукциона может беспристрастно и одинаково восхищаться всеми школами искусства.
Марсель Ашар | Карьера художника подобна карьере куртизанки: сначала для собственного удовольствия, потом для чужого, и наконец ради денег.
Ханс Келлер | Такова уж природа искусства: художник не может страдать в одиночку.
Анна Павлова | Артист должен знать все о любви и научиться жить без нее.
Андре Моруа | Художник — лжец, но искусство — правда.
Эрик Гилл | Художник — не особая разновидность человека, но каждый человек — особая разновидность художника.
Оскар Уайльд | Я могу устоять против всего, кроме искушения.
Оскар Уайльд | Единственный способ отделаться от искушения — поддаться ему.
Марк Твен | Есть несколько способов справиться с искушением; самый верный из них — трусость.
Джордж Бернард Шоу | Я никогда не противлюсь искушению, ибо знаю по опыту: то, что мне вредно, не искушает меня.
Казимеж Хыла | Искушение — самый строгий экзаменатор нравственности.
Жан Поль Бельмондо | Искушение — это духи, которые вдыхаешь до тех пор, пока не захочешь иметь весь флакон.
«Пшекруй» | С годами начинаешь называть искушением то, что прежде счел бы просто удачным случаем.
Хенрик Сенкевич | Не пожелай жены ближнего твоего всуе.
Жан Лабрюйер | Для светских женщин садовник — просто садовник, каменщик — просто каменщик. Для других, живущих более замкнутой жизнью, и садовник, и каменщик — мужчины. Не спастись от искушения тому, кто его боится.
Антоний Регульский | Никто не соблазнит дьявола делать добро.
Александр Арну | Есть такие лестные для человека грехи, что исповедоваться в них значило бы впасть в грех тщеславия.
Станислав Ежи Лец | Искренность исповедующегося небескорыстна.
Борис Крутиер | Добровольно в своих грехах признаются только святые.
Веслав Брудзиньский | На проповеди прихожане ловят каждое слово, доносящееся из исповедальни.
Лешек Кумор | Охотней всего мы исповедуемся в грехах, которые служат предметом зависти.
Арман Салакру | Исповеди замужних католичек — лучшее утешение исповедникам в их безбрачии.
Мадонна | У меня есть личная линия связи с Богом, и я все скажу ему в своей собственной спальне.
Веслав Брудзиньский | Он был бы не прочь исповедоваться в грехах, если б не тайна исповеди.
Кароль Ижиковский | Реформа исповеди: попробуйте вспомнить только о добрых своих поступках!
Филип Гедалла | Философия изучает ошибочные взгляды людей, а история — их ошибочные поступки.
Поль Валери | История — это наука о том, чего уже нет и не будет.
Константин Кушнер | История — наука будущего.
Эрих фон Деникен | Будущее археологии лежит в руинах.
Габриэль Лауб | Археологи выкапывают из земли историю, которую закопали политики.
Олдос Хаксли | История — как мясной паштет: лучше не вглядываться, как его приготовляют.
Эдмунд Берк | История — это союз между умершими, живыми и еще не родившимися.
Ралф Эмерсон | История, собственно, не существует, существуют лишь биографии.
Фридрих Шлегель | Всемирная история — это всемирный суд.
Василий Ключевский | Нет ничего бесцельнее, как судить или лечить трупы: их велено только закапывать.
Бертран Рассел | Всемирная история есть сумма всего того, чего можно было бы избежать.
Збигнев Ежина | Все в руках Господа, и только История ускользнула из-под Его контроля.
Мария Эбнер-Эшенбах | Все исторические законы имеют свой срок давности.
Дон-Аминадо | Во время гражданской войны история сводится к нулю, а география — к подворотне.
Арнолд Тойнби | Самое оживленное движение часто наблюдается в тупиках истории.
Стефан Жеромский | Всемирная история есть история побед людей над людьми.
Жермена де Сталь | История почти всегда приписывает отдельным личностям, а также правительствам больше комбинаций, чем у них на самом деле было.
Андре Берте | Будем снисходительны к великим деяниям: они так редко бывают преднамеренными.
Яцек Вейрох | Часы истории бьют когда попало.
Богуслав Войнар | Даже часы истории имеют своих часовщиков.
Джон Стейнбек | История — продукт выделений желез миллиона историков.
Агафон | Даже боги не могут изменить прошлое.
Сэмюэл Батлер | Бог не может изменить прошлое, но историки могут. И, должно быть, как раз потому, что иногда они оказывают эту услугу, Бог терпит их существование.
Йан Маклеод | История — слишком серьезное дело, чтобы доверять ее историкам.
Фридрих Шлегель | Историк — это вспять обращенный пророк.
Карл Краус | Историк — это нередко журналист, обращенный вспять.
Эрнест Ренан | Талант историка состоит в том, чтобы создать верное целое из частей, которые верны лишь наполовину.
Веслав Брудзиньский | Те, кто творит историю, часто заодно и фальсифицируют ее.
Василий Ключевский | Надобно найти смысл и в бессмыслице: в этом неприятная обязанность историка, в умном деле найти смысл сумеет всякий философ.
Людвик Базылев, историк | Первое, что необходимо историку, — это крепкая задница.
Джордж Бернард Шоу | «Что скажет история?» — «История, сэр, солжет, как всегда».
Вячеслав Верховский | История начинается тогда, когда уже ничего невозможно проверить.
Станислав Ежи Лец | После очищения истории ото лжи не обязательно остается правда, иногда — совсем ничего.
Перефразированный Фукидид | История повторяется.
Перефразированный Карл Маркс | История повторяется дважды — сначала в виде трагедии, потом в виде фарса.
NN | История не повторяется; а если повторяется, то это уже социология.
Станислав Ежи Лец | История повторяется, потому что не хватает историков с фантазией.
Лоренс Питер | История вынуждена повторяться, потому что никто ее не слушает.
Клемент Ф. Роджерс | История не повторяется — просто историки повторяют друг друга.
Веслав Брудзиньский | История учит, используя запрещенные педагогические приемы.
Олдос Хаксли, вслед за Гегелем | Уроки истории заключаются в том, что люди ничего не извлекают из уроков истории.
Генрих Гейне | Илиада, Платон, Марафонская битва, Моисей, Венера Медицейская, Страсбургский собор, французская революция, Гегель, пароходы и т.д. — все это отдельные удачные мысли в творческом сне Бога. Но настанет час, и Бог проснется, протрет заспанные глаза, усмехнется — и наш мир растает без следа, да он, пожалуй, и не существовал вовсе.
Марк Твен | Бог создал Италию по замыслу Микеланджело.
Генрих Гейне | В Италии музыка стала нацией. У нас на севере дело обстоит совсем иначе; там музыка стала человеком и зовется Моцартом или Мейербером.
Артуро Тосканини | Если в нотах написано «con amore», только итальянские оркестры действительно играют с любовью. Остальные играют так, словно все музыканты женаты.
Джордж Миллер | Итальянская пища имеет лишь один недостаток: через пять-шесть дней ты уже опять голоден.
Джордж Бернард Шоу | Английский официант ждет распоряжений, исполняет их и никогда их не предвосхищает; если вы передумаете, он не выказывает ни удивления, ни недовольства. Итальянский официант заранее создает себе совершенно четкое представление о том, где вы будете сидеть и что есть, и если вы вздумаете обмануть его ожидания, он вас зарежет.
Генрих Гейне | Англичане рядом с итальянцами все, как один, напоминают статуи с отбитыми кончиками носов.
Сари Габор | Американец занимается делами, а в свободное время женщинами. Итальянец занимается женщинами, а в свободное время делами.
Джозеф Джейкобс | Очевидно, что Библия есть творение евреев, но не менее очевидно, что сами евреи есть творение Библии.
Генрих Гейне | Евреи несли Библию сквозь века как свое переносное отечество.
Генрих Гейне | Талмуд есть еврейский католицизм.
Хаим Вейцман | Быть может, мы — сыновья торговцев, но мы же — внуки пророков.
Генрих Гейне | Пристать к Христу — задача для еврея слишком трудная: сможет ли он когда-нибудь уверовать в божественность другого еврея?
Вуди Аллен | Я воспитан в еврейской традиции, которая запрещает жениться на нееврейке, бриться в субботу вечером и, в особенности, брить женщину-нееврейку в субботу вечером.
Веслав Брудзиньский | Где взять нужного человека, чтобы узнать, в самом ли деле нужный человек находится на нужном месте?
Дэвид Махоуни | Если два сотрудника всегда согласны друг с другом, один из них лишний.
Даррил Занук | Если два человека одной профессии всегда согласны друг с другом — один из них лишний. Если два человека одной профессии никогда не согласны друг с другом — они оба лишние.
Михаил Генин | Скажи мне, что ты не умеешь делать, и я подумаю, кем тебя назначить.
Александр Кулич | Если каждый займет свое место, появится много вакансий.
Михаил Жванецкий | Будь у меня кадры, я бы их тоже переставлял.
Наполеон I | Искусство управления состоит в том, чтобы не позволять людям состариться в своей должности.
Шарль Монтескье | Лакейская — это питомник для будущих вельмож.
Сирил Норткот Паркинсон | Чиновник множит подчиненных, но не соперников.
Эмиль Кроткий | С ним обращались как с запасным колесом автомобиля: считали необходимым, но держали сзади.
Джордж Аллен | Нет ничего более постоянного, чем временная должность в Вашингтоне.
Веслав Брудзиньский | Нет человека настолько ненужного, чтобы он не был вдвойне не нужен где-то еще.
Веслав Брудзиньский | Совершенно бесполезных людей всегда можно заменить теми, кто был бы полезен совсем на другом месте.
Дэвид Фрост | Просто не представляю себе, как мы смогли бы без вас обойтись. Но мы попробуем.
Жорж Клемансо | Кладбища полны незаменимых людей.
С. Крытый | Любого можно поставить на место, но не любого снять.
Анатолий Рас | Один ум хорошо, а два не положено по штатному расписанию.
Лешек Кумор | Следствием чистки в аду, вероятно, становится ссылка в рай.
Цаль Меламед | Тела расширяются от нагревания, а штаты — от сокращения.
NN | Капитализм — это эксплуатация человека человеком, а коммунизм — наоборот.
Уинстон Черчилль | Врожденный порок капитализма — неравное распределение благ; врожденное достоинство социализма — равное распределение нищеты.
Кеннет Мигоут | Капитализм — это то, чем занимаются люди, если их оставить в покое.
Фрэнк Борман | Капитализм без банкротства — все равно что христианство без преисподней.
NN | Капитализм существует благодаря женщинам. Если бы жены не тратили больше, чем зарабатывают мужья, все бы рухнуло.
Тамара Клейман | Родимые пятна капитализма... Где вы, родимые?
Петр Струве в 1894 г. | Признаем же нашу некультурность и пойдем на выучку к капитализму.
Збигнев Земецкий | Справедливость все-таки существует. Те, кто рисовал Запад самыми черными красками, теперь в наказание ездят туда.
Артур Шопенгауэр | Не будучи в состоянии обмениваться мыслями, люди перебрасываются картами.
Владислав Катажиньский | И первый после Бога бывает четвертым партнером в бридже.
Карл Рузвельт | Пьяницы редко бывают забавными, если они не знают несколько хороших песен и не способны проиграть в покер кое-какую мелочь.
Жермена де Сталь | Игроку тяжелее всего не проигрыш, а то, что нельзя продолжать игру.
NN | Чтобы выйти из-за игорного стола с тремя сотнями, нужно сесть за него с тремя тысячами.
NN | Играть не следует в двух случаях: когда вы не можете себе этого позволить и когда вы можете себе это позволить.
Старинное присловье | Шулер: человек, исправляющий ошибки фортуны.
Адриан Декурсель | Шулер: человек, который никогда не играет ради собственного удовольствия.
Марк Твен | Чудесное зрелище являет собой непоколебимая вера христианина, у которого на руках четыре туза.
Гарри Уилсон | Судьба была к нему благосклонна, послав ему пять тузов.
Оскар Уайльд | Всегда играй честно, если все козыри у тебя на руках.
Лорд Хор-Белиша | Если партнер говорит тебе, что выкладывает все карты на стол, прежде всего смотри на его рукава.
Эвгениуш Коркош | Ставя все на одну карту, рассмотри хорошенько обе ее стороны.
Джонатан Свифт | Меня возмущает, что колода плохо перетасована, но лишь до тех пор, пока мне не придет хорошая карта.
Марсель Паньоль | Если даже с друзьями нельзя передергивать, зачем вообще садиться за бридж?
Томас Дьюар | Нет такой женщины, которая смогла бы ужиться с мужем-игроком, — если только он не выигрывает каждый вечер.
Александр Ратнер | ПРАВИЛО БУРАВЧИКА: чтобы продвигаться, надо вертеться.
Збышек Крыгель | Карьеру не сделаешь, карабкаясь по ступеням обшарпанной лестницы. Нужно оказаться в лифте в подходящей компании.
Кристиан Фридрих Геббель | Невелика радость подниматься все выше, если по-прежнему остаешься на лестнице.
Максим Звонарев | Выбирай: либо мышиная беготня, либо крысиные гонки.
Лили Томлин | Крысиные гонки имеют тот недостаток, что даже в случае выигрыша ты остаешься крысой.
Карл Краус | Карьера — это лошадь, въезжающая во врата вечности без всадника.
Джордж Бернард Шоу | Бьется человек, выбивается в люди — и давай другими помыкать.
Василий Туренко | Выйдешь в люди, заходи.
Джонатан Линн и Энтони Джей | Он из той породы людей, которые входят в дверь вторыми, а выходят первыми.
Франсуа Рабле | Дело не в том, чтобы быстро бегать, а в том, чтобы выбежать пораньше.
Станислав Ежи Лец | Перегоняя кого-либо, смотри: не пришлось бы от него убегать.
Александр Фюрстенберг | На своих ошибках учатся, на чужих — делают карьеру.
Вольфганг Эшкер | Есть люди, которые делают карьеру. И ничего больше.
Янина Ипохорская | Женщинам карьера дается труднее, ведь у них нет жены, которая толкала бы их вперед.
Мэрилин Монро | Карьера — чудесная вещь, но она никого не может согреть в холодную ночь.
Веслав Брудзиньский | Если в ранце ты носишь маршальский жезл, снабди ранец двойным дном.
Эндрю Карнеги | Никогда не пробьется наверх тот, кто не делает того, что ему говорят, и тот, кто делает не больше того, что ему говорят.
Эвгениуш Коркош | Далеко пойдет тот, кто вовремя уступает дорогу другим.
Доналд Трамп | Есть много способов сделать карьеру, но самый верный из них — родиться в нужной семье.
Марион Келлог | Лучший способ сделать карьеру — работать на того, кто делает карьеру.
Фрэнк Мур Колби | Наверх стоит карабкаться хотя бы для того, чтобы посмотреть на людей сверху.
Альфред Капю | Он взобрался на самый верх — но в каком состоянии!
Юл Бриннер | На самых высоких вершинах ничего не растет.
Фрэнсис Бэкон | Человек и вправду схож с обезьяной: чем выше залезет, тем заметнее голая задница.
Владислав Гжещик | При падении единственным смягчающим обстоятельством обычно бывает собственный зад.
Лоренс Питер | Все выше, выше и вы... ах!
Лоренс Питер | Чем выше поднимаешься, тем глубже увязаешь.
Джонатан Свифт | Вверх лезут в той же позе, что и ползают.
Аллан Коэн | Чем выше вы поднимаетесь, тем труднее другим понять, делаете вы свою работу или не делаете.
Уилсон Мизнер | Будь поучтивее с людьми, которых встречаешь, взбираясь наверх, — ты еще встретишься с ними, когда будешь спускаться.
Артур Никольский | Утешительно думать, что даже самая большая шишка в конце концов упадет.
Станислав Ежи Лец | Чем ниже падаешь, тем меньше чувствуешь боль.
Мария Эбнер-Эшенбах | Падение слишком быстрое можно принять за полет.
Станислав Ежи Лец | Некоторые ступени карьеры ведут на виселицу.
Курт Тухольский | Не забывайте о качестве. Гроб, например, должен быть сделан так, чтобы его хватило на всю жизнь.
Рекламное объявление в русской печати (1908 г.) | Третий сорт ничуть не хуже первого.
Уилл Роджерс | Если бы рекламодатели тратили на улучшение своей продукции те деньги, которые они тратят на рекламу, их продукция не нуждалась бы в рекламе.
«Пшекруй» | Превосходное трудно улучшить, но ужасное нетрудно ухудшить.
Михаил Генин | Количество дураков уменьшается, но качество их растет.
Алфред Хичкок | Фильм — это жизнь, с которой вывели пятна скуки.
Алфред Хичкок | Фильм — не кусок жизни, а кусок пирога.
Вернер Херцог | Кино — искусство не для ученых, а для неграмотных.
Жан Люк Годар | Фотография — это правда. А кино — это правда 24 кадра в секунду.
Приписывается Алфреду Хичкоку | Фильм должен начинаться с землетрясения, а потом напряжение должно нарастать.
Жан Люк Годар | В фильме должно быть начало, середина и конец, — но не обязательно именно в этом порядке.
Сэмюэл Голдвин, кинопродюсер | Эти режиссеры вечно кусают руку, которая несет золотые яйца.
Бернардо Бертолуччи | Люди приходят в кино, чтобы разделить одну и ту же мечту.
Фрэнк Капра | Я думал, что кинодрама — это когда героиня плачет. Я ошибался. Кинодрама — это когда плачут зрители.
Чарлз Чаплин | Все-таки жаль немого кино. Какое удовольствие было видеть, как женщина открывает рот, а голоса не слышно.
Рене Клер | Бедствием немого кино были ненужные надписи, бедствием нынешнего — ненужные диалоги.
Робер Брессон | Звуковое кино открыло тишину.
Макс Фавелли | Бывают удивительно своевременные изобретения. Например, широкоформатное кино появилось как раз тогда, когда актеры на экране стали большую часть времени проводить лежа.
Кёрк Дуглас | Добродетель нефотогенична.
Фаина Раневская | Сняться в плохом фильме — все равно что плюнуть в вечность.
Алфред Хичкок | Кино состоит из экрана и множества кресел, которые нужно заполнить.
Алфред Хичкок | Продолжительность фильма определяется выносливостью мочевого пузыря обычного зрителя.
Майк Барфилд | Попкорн — единственная область кинопромышленности, в которой хороший вкус все еще что-то значит.
Сэмюэл Голдвин | Кино не умрет, пока в кинотеатрах будет темно.
Ричард Шикел | Киноактер — не художник, а художественный объект.
Р. Коннел | Киноактер — это привидение на простыне.
Марлон Брандо | Кинозвезда — это человек, сидящий на сахарном троне под проливным дождем.
Макдоналд Харрис | Кинозвезды как скаковые лошади: каждый знает их имена, но попробуй они не послушать своих жокеев!
Кэри Грант | Каждый хочет быть Кэри Грантом. Даже я хотел бы им быть.
Джон Форд | Легче актеру стать ковбоем, чем ковбою актером.
Фаина Раневская | Четвертый раз смотрю этот фильм и должна вам сказать, что сегодня актеры играли как никогда.
Кинематографическая аксиома | Ни один актер не переиграет в кадре ребенка или щенка.
Шер (Черилин Саркисян) о Рональде Рейгане в 1988 г. | Киноактеру большого ума не надо — посмотрите хотя бы на нашего последнего президента.
Виктор Ардов | Трезвым этого артиста видели только на экране.
Лоренс Оливье | Раньше актрисы старались стать кинозвездами; теперь кинозвезды стараются стать актрисами.
Жан Кокто | Раньше женщины кормили грудью младенцев, теперь — кинопродюсеров.
Дороти Паркер о Кэтрин Хепберн | Ей подвластна вся гамма чувств от А до Б.
Сесил Де Милль, кинопродюсер | Помни, что ты звезда. Никогда не выходи на улицу, не будучи одета как на бал, даже если ты вышла выбросить мусор.
Брижит Бардо | Нет тяжелее работы, чем стараться выглядеть красивой с восьми утра до полуночи.
Памела Андерсон | У меня силиконовый бюст, а у половины Голливуда — искусственные лица.
Алфред Хичкок | Все любовные сцены, которые начинаются на съемочной площадке, заканчиваются в гардеробной.
Алфред Хичкок | Я никогда не говорил, что все актеры — быдло. Я говорил, что с актерами следует обращаться, как с быдлом.
Генрих Гейне | Каждый человек — это мир, который с ним рождается и с ним умирает; под всякой могильной плитой лежит всемирная история.
Казимеж Сломиньский | Знаком креста люди помечают список своего и чужого присутствия на Земле.
Вячеслав Верховский | После смерти мы все земляки...
Брендан Бихан | Отец всегда говорил, что Килбаррак, неподалеку от Хаута, — самое здоровое кладбище в нашей стране. Там очень свежий морской воздух.
Видоизмененный Моисей Сафир | Смысл надгробного памятника: «Прости, что при жизни мы не дали тебе хлеба, зато после смерти мы дали тебе камень».
Артур Бризбейн | А нужна ли кладбищенская ограда? Те, кто по ту ее сторону, выйти не могут; а те, кто по эту, вовсе туда не хотят!
Сэмюэл Голдвин | Если бы Рузвельт был жив, он бы перевернулся в гробу.
Мечислав Шарган | Он наконец нашел свое место в жизни на кладбище.
Рамон Гомес де ла Серна | В каждом гробу есть будильник, и поставлен он на день Страшного суда.
Станислав Ежи Лец | Смерть, помнишь ли ты свое первое кладбище?
Марк Твен | Классика — то, что каждый считает нужным прочесть и никто не читает.
Эрнест Хемингуэй | Марк Твен мой любимый писатель, по трем причинам: он писал хорошо, он меня развлекает и он уже умер.
Лоренс Оливье | Классик: автор, которого еще цитируют, но уже не читают.
Геннадий Малкин | Плох тот классик, которому ничего не приписывают.
Гилберт Честертон | Классиком мы называем человека, которого можно хвалить не читая.
Джордж Бернард Шоу | Книги много выигрывают, если их не читают. Поглядите хотя бы на наших классиков.
Болеслав Пашковский | Ни один классик не сдал бы экзамена по собственным произведениям.
Эмиль Кроткий | Если ты хочешь быть впереди классиков — пиши предисловия к ним.
Леонард Луис Левинсон | Книга есть способ существования сериалов вне телевидения.
Генри Луис Менкен | Книги делятся на две половины: те, которых никто не читает, и те, которых никто не должен читать.
Эмиль Кроткий | В книгах мы жадно читаем о том, на что не обращаем внимания в жизни.
Пьер Буаст | Книги пишутся с помощью книг.
Екклесиаст, 12, 12 | Составлять много книг — конца не будет, и много читать — утомительно для тела.
Мао Цзэдун | Не надо читать много книг.
Янина Ипохорская | Самое большое влияние на человечество оказали книги, которых почти никто не читал.
Авраам Линкольн | Книги нужны, чтобы напоминать человеку, что его оригинальные мысли не так уж новы.
Сэмюэл Роджерс | Когда выходит новая книга, я прочитываю старую.
Дороти Паркер | Эта не та книга, которую можно просто отложить в сторону. Ее следует зашвырнуть подальше со всей силой.
Сирил Конноли | Книги, не написанные мной, лучше, чем книги, написанные другими.
Георг Лихтенберг | Единственным недостатком хороших книг является то, что обычно они порождают много плохих.
Малколм Брэдбери | Британцы издавна питают пристрастие к плохим книгам, при условии, что они хорошо написаны.
Кшиштоф Теодор Теплиц | Рекомендовать кому-либо книгу — все равно что предлагать поносить ботинки, которые вам по ноге.
Мария Эбнер-Эшенбах | В хорошей книге больше истин, чем хотел вложить в нее автор.
Блез Паскаль | Во мне, а не в писаниях Монтеня содержится то, что я в них вычитываю.
Иоганн Вольфганг Гёте | Мы, в сущности, учимся у тех книг, о которых не в состоянии судить. Автору книги, о которой мы можем судить, следовало бы учиться у нас.
Уистен Хью Оден | Некоторые книги незаслуженно забываются, но нет ни одной, которую незаслуженно помнили бы.
Джеймс Джефри Рош | Одни покупают книги, другие крадут, а третьи выпрашивают у авторов на презентациях.
Приписывается Эразму Роттердамскому | Когда были деньги, я покупал книги, а когда денег не было — одежду и пищу.
Иоганн Вольфганг Гёте | Есть книги, из которых можно узнать обо всем и ничего не понять.
Никола Шамфор | Те, кто составляет сборники стихов или острот, подобны людям, которые угощаются вишнями или устрицами: сперва они выбирают лучшие, потом поглощают все подряд.
Генри Луис Менкен | Главное, чему учит нас чтение книг, — что лишь очень немногие книги заслуживают прочтения.
Уоррен Брабрук | Чем больше сегодня читаешь книг, тем сильней ощущение, что неграмотные ничего не теряют.
Теренциан Мавр | Книги имеют свою судьбу смотря по тому, как их принимает читатель.
Дон-Аминадо | «Книги имеют свою судьбу...» Это значит, что книги, взятые для прочтения, обратно не возвращаются.
NN | Самое лучшее в книге то, что она не обрывается на самом интересном месте для рекламной вставки.
Неизвестный американец | Обложка — самая увлекательная часть многих книг.
Американская пословица | Никогда не суди об обложке по ее книге.
«Милуоки джорнал» | Оптимист: человек, который верит во все то, что читает на суперобложке новой книги.
Лоренс Питер | До изобретения аннотаций на суперобложках автор был вынужден создавать себе имя писательским мастерством.
Дэниэл Бурстин | Бестселлер: книга, которую хорошо раскупают потому, что она хорошо продавалась.
Олдос Хаксли | Чтобы писать легко продающиеся книги, нужно иметь легко продающиеся мозги.
Сидни Смит | Я сначала пишу предисловие, а книгу читаю потом, чтобы сохранить беспристрастность.
Пьер Мариво | Кокетки умеют нравиться, но не умеют любить; вот почему их так любят мужчины.
Жорж Арман Массон | Кокетство — это искусство сделать первый шаг так, чтобы мужчине казалось, что это он его сделал.
Робер Мерль | Кокетка — девица, которая предлагает себя без всякого намерения отдаться; недотрога — девица, которая не перестает отказывать вам в том, чего вы не намерены у нее просить.
Альфонс Карр | Мужчины были бы гораздо смелее, если бы знали, что на уме у женщин; а женщины были бы гораздо кокетливее, если бы знали мужчин поближе.
Мадам д’Арконвиль | Люди восхищаются добродетелью, но покоряет их кокетство.
Янина Ипохорская | Кокетка своим декольте объясняет то, что другие просто и без затей говорят ногами.
Станислав Ежи Лец | В кокетстве молодых девушек много садизма — говорят люди в возрасте.
Лешек Кумор | Влюбленная кокетка: несчастный случай на производстве.
Жан Лабрюйер | Женщина, у которой один любовник, считает, что она совсем не кокетка; женщина, у которой несколько любовников, — что она всего лишь кокетка.
Франсуа Ларошфуко | Величайшее чудо любви в том, что она излечивает от кокетства.
NN | Коллектив — это группа, к которой мы принадлежим. Клика — это группа, к которой мы не принадлежим.
Томас Карлейль | Я не верю в коллективную мудрость невежественных индивидов.
Сергей Капица | Собрать стадо из баранов легко, трудно собрать стадо из кошек.
Лешек Кумор | Удержалось бы в стаде стадное чувство, если бы не было паршивой овцы?
Андрей Кнышев | Собаки — умные и добрые животные, но собрание их коллектива почему-то называется стаей.
«Восьмое правило Финэйгла» | Работа в команде очень важна. Она позволяет свалить вину на другого.
«Пшекруй» | Грустно быть козлом отпущения среди ослов.
Тадеуш Котарбиньский | Даже чтобы бороться за права личности, необходимо создать коллектив.
Станислав Ежи Лец | Объединяйтесь, люди! Смотрите: ноль — это ничто, но два ноля уже кое-что значат.
Джерри Льюис | Комедия — это человек в таком положении, когда ему не до смеха.
Мэл Брукс | Трагедия — это когда я порезал себе палец. Комедия — когда вы провалились в открытый канализационный люк и сломали себе шею.
Бестер Китон | Комик делает смешные вещи; хороший комик делает вещи смешными.
Богумил Кобеля | Величайший польский комик? Щекотливый вопрос. Нас несколько.
Боб Хоуп, американский комик, выступавший во Вьетнаме перед американскими солдатами | Говорят, я стою 500 миллионов долларов. Будь это правдой, я бы не поехал во Вьетнам, а послал бы за ним.
Боб Хоуп | Мои шутки знает наизусть вся Европа. Вот почему я рассказываю их в Америке.
Марсель Ашар | Зрительный зал начинает смеяться, как только начнут хохотать несколько зрителей. Вся трудность в том, чтобы рассмешить этих нескольких.
Жюльен де Фалкенаре | Смех умолкает, когда эхо не отвечает.
Андре Моруа | Уолпол говорил о маршале де Ришелье: «Люди смеются, еще не зная, что он скажет, и правильно делают, ибо потом они наверняка смеяться не будут». Острота, применимая к большинству профессиональных остряков.
Ю. Андрюхин | Конферансье приходят и уходят, а шутки остаются.
Поль Валери | Человек компетентный — это тот, кто заблуждается по всем правилам.
Джон Гарднер | ЗАКОН ГАРДНЕРА: 85 процентов людей любой профессии некомпетентны.
Лоренс Питер | Компетентность есть способность обнаружить и удовлетворить личные вкусы начальства.
Казимеж Бартошевич | Квалификация — то, что требуется от низших служащих. От высших служащих требуется отсутствие квалификаций.
Лоренс Питер | Каждый служащий стремится достичь своего уровня некомпетентности, а вся полезная работа совершается теми, кто еще не достиг этого уровня.
Лоренс Питер | Равные возможности означают, что каждому в одинаковой мере предоставляется шанс стать некомпетентным.
Станислав Ежи Лец | Тот, кто не разбирается ни в чем, может взяться за что угодно.
Лоренс Питер | В большинстве иерархий сверхкомпетентность считается большим злом, чем некомпетентность.
Лоренс Питер | Компетентные работники, которые сами подают в отставку, встречаются чаще, чем некомпетентные, которых увольняют.
Джон Ропер | Нет смысла спорить с человеком настолько тупым, что он даже не видит, что вы компетентнее.
Лоренс Питер | Детский психолог начинает с изучения своих детских комплексов, а кончает изучением детских комплексов своих родителей и их родителей.
Войцех Верцех | Лечение комплексов может быть только комплексным.
«Пшекруй» | Чем меньше человек, тем больше комплексы.
Мечислав Шарган | Туннели мучаются комплексами лабиринтов.
Станислав Ежи Лец | И у толпы бывают свои унаследованные фрейдистские комплексы.
Янина Ипохорская | Неправда, будто некоторые мои подруги страдают комплексом неполноценности. Никакого комплекса у них нет — они и в самом деле менее полноценны.
Жан Дютур | В комплексе неполноценности хуже всего то, что обычно им страдают не те, кому следовало бы.
Хуго Штейнхаус | Комплимент должен быть правдивее правды.
Констанс Джонс | Что такое комплименты? То, что вы говорите, когда не знаете, что сказать.
Оскар Уайльд | Женщину никогда нельзя обезоружить комплиментом, мужчину можно всегда.
NN | Женщины, в своем большинстве, любят слушать правду, как бы она им ни льстила.
Янина Ипохорская | Платья хорошеют от комплиментов.
Сильвия Чиз | Денег и комплиментов не может быть слишком много.
Уиндем Льюис | Всегда говори женщине, что она не такая, как другие, если хочешь получить от нее то же, что от других.
Жорж Вольфром | Даже наименее кокетливая женщина хотела бы, чтобы другую женщину хвалили за ее ум, а не за ее бедра.
Янина Ипохорская | Если ты скажешь девушке, что она красивее всех на свете, она может тебе не поверить. Но если ты скажешь, что она красивее Зоси, Яди, Хеленки и Баси, — она поверит мгновенно.
Неизвестный американец | Если ты скажешь девушке, что она прекрасна, она, скорее всего, примет за правду и всю твою остальную ложь.
Директор компании «IBM» Томас Уотсон в 1943 г. | Я думаю, на мировом рынке можно будет продать штук пять компьютеров.
Габриэль Лауб | Компьютер имеет то преимущество перед мозгом, что им пользуются.
Пол Эрлих | Человеку свойственно ошибаться, но для нечеловеческих ляпов нужен компьютер.
Мерл Мичем | За пару секунд компьютер успевает сделать ошибку таких размеров, что сотни людей трудятся над ней месяцами.
Габриэль Лауб | Электронные мозги будут ошибаться гораздо точнее.
«Третий закон Грира» | Компьютерная программа делает то, что вы приказали ей сделать, а не то, что вы хотели, чтобы она сделала.
«Правило Биттона» | Если программа тебе понятна, значит, она уже устарела.
Лео Бейзер | Если ты что-то записал в компьютерной памяти, запомни, где ты это записал.
NN | Если компьютерная программа удобна и эффективна, она непременно будет изменена.
Херб Грош | Мощность компьютера пропорциональна квадрату его цены. Чтобы сэкономить половину денег, вам нужна вчетверо большая мощность.
Сидни Бреннер | Новейший компьютер — это компьютер, который либо вчера устарел, либо завтра появится.
Лоренс Питер | Компьютер, как и каждый работник, подвержен действию Принципа Питера. Если он хорошо выполняет свою работу, его продвигают в должности и поручают ему все более ответственные дела, пока он не достигнет своего уровня некомпетентности.
Девиз компании «IBM» | Машины должны работать. Люди должны думать.
А. Стасс | ЭВМ не работала. Раньше этим занимался целый отдел.
Дмитрий Пашков | По почерку принтера можно судить о том, как нервничает компьютер.
Сидни Дж. Харрис | Опасность не в том, что компьютер однажды начнет мыслить, как человек, а в том, что человек однажды начнет мыслить, как компьютер.
Станислав Лем | Почему тебя не пугает машина, которая в тысячу раз сильнее тебя, но ужасает мысль о машине, которая многократно превосходит тебя интеллектом?
Г. Мамфорд Джонс | Наш век гордится машинами, умеющими думать, и побаивается людей, проявляющих ту же способность.
Станислав Ежи Лец | Электронный мозг будет думать за нас точно так же, как электрический стул за нас умирает.
Приписывается Мартину Лютеру | Если мне скажут, что завтра наступит конец света, то еще сегодня я посадил бы дерево.
Мечислав Козловский | Какой у нас нынче этап конца света?
Беллами Гай | Конец света наступил вчера. Сегодня очередной дубль.
Анджей Урбаньчик | Вести о скором конце света ходят с самого его начала.
Станислав Ежи Лец | Минутка конца света будет короче, чем слово творения.
Лоренс Питер | Возможно, наступит день, когда человек, предсказавший конец света, прославится на 15 секунд.
Юрий Базылев | Оптимисты верят в счастливый конец света.
Хенрик Ягодзиньский | Для каждого предусмотрен его личный конец света.
Иосиф Бродский | Мир, вероятно, спасти уже не удастся, но отдельного человека всегда можно.
Фридрих Хаек | Конкуренция — это централизованное планирование, осуществляемое множеством самостоятельных индивидов.
Дэвид Сарнофф | Конкуренция обеспечивает наилучшее качество продуктов и развивает наихудшие качества людей.
Элберт Хаббард | Конкуренция — жизнь торговли и смерть торговцев.
Бенджамин Франклин | Торговля не разорила еще ни одного народа.
Томас Маколей | Нет ничего более благодатного для народа, чем свобода торговли, — и ничего более непопулярного.
NN | Там, где нет конкуренции, спится лучше, но живется хуже.
Клинтон Росситер | Консерватизм — это почитание умершей революции.
NN | Консерватизм — это сжигание мостов перед собой.
Николай Бердяев | Истинный консерватизм есть борьба вечности с временем, сопротивление нетленности гниению.
Бенджамин Дизраэли | У того, кто в шестнадцать лет не был либералом, нет сердца; у того, кто не стал консерватором к шестидесяти, нет головы.
Габриэль Лауб | Консерватизм — явление сложное. Иные консерваторы только из консерватизма именуют себя коммунистами.
Фрэнк Вандерлип | Ничто не может быть сделано впервые — таково убеждение настоящего консерватора.
Леонард Луис Левинсон | Консерватор — это человек, который с надеждой смотрит в прошлое и сожалеет о будущем.
Амброз Бирс | Консерватор — государственный деятель, влюбленный в существующие непорядки, в отличие от либерала, стремящегося заменить их непорядками иного рода.
Лео Рокуэлл | Консерватор — это либерал, у которого есть внуки.
Морт Сал | Либералы чувствуют, что не заслуживают всего того, чем они владеют. Консерваторы чувствуют, что заслуживают всего, что ими украдено.
Лайонел Триллинг | Мы, либералы и прогрессисты, знаем, что бедняки равны с нами во всех отношениях, если не считать того, что они нам не ровня.
NN | Либерал может понять все, кроме людей, которые его не понимают.
Стокли Кармайкл | Либерал мечтает о переменах, которые ничем не угрожают его положению.
Антон Чехов | Умеренный либерализм: нужна собаке свобода, но все-таки ее нужно на цепи держать.
Михаил Салтыков-Щедрин | Нет задачи более достойной истинного либерала, как с доверием ожидать дальнейших разъяснений.
Малколм Брэдбери | Если бы Бог был либералом, вместо десяти заповедей мы имели бы десять предложений.
Талейран — составителям конституции | Пишите коротко и неясно.
Мечислав Шарган | Чтобы она была еще хуже, конституцию постоянно следует улучшать.
Фрэнк Маньюэл | В каждом творце конституции прячется утопист.
Никола Мальбранш | Где законы могут быть нарушены под предлогом общего спасения, там нет конституции.
Станислав Ежи Лец | Конституция государства должна быть такой, чтобы не нарушать конституцию гражданина.
Генри Киссинджер по поводу Уотергейтского скандала | Незаконное мы совершаем немедленно, неконституционное требует несколько больше времени.
Николай Рыжков, депутат Госдумы | Если согрешили, то давайте подведем конституционное русло.
Джером Лоуренс | Один американец — индивидуалист; двое американцев — фирма; трое американцев — монополия.
Чарлз Вильсон (Уилсон), президент «Дженерал моторс» | Что хорошо для «Дженерал моторс», хорошо для Америки.
NN | Если не можешь одолеть конкурента — объединись с ним.
NN | Корпорация становится слишком большой, если требуется больше недели, чтобы сплетня перелетела из одного офиса в другой.
Евгений Ясин | Монополии — они потому и монополии, что естественные.
Леонард Луис Левинсон | Картель: шайка бизнесменов.
Говард Скотт | Преступник: личность с хищническими инстинктами, не обладающая достаточным капиталом, чтобы основать корпорацию.
Калвин Клейн | Самое главное — выглядеть совершенно естественно; но для этого нужно очень много косметики.
Янина Ипохорская | Молодая красивая женщина — это чудо природы. Немолодая красивая женщина — это чудо искусства.
Леонард Луис Левинсон | Дамская сумочка: доказательство, что деньги — это еще не все.
Хелен Роуленд | Дамская сумочка — могила мужских иллюзий.
Бетти Дейвис | Я не уйду на покой, пока при мне мои ноги и моя косметичка.
Макс Бирбом | Женщины обычно не так молоды, как они себя малюют.
Рамон Гомес де ла Серна | Почему девушки красятся как старухи, а старухи как девушки?
Александр Ботвинников | Не так страшна женщина, как она себя малюет.
«Пшекруй» | Моя жена все еще выглядит молодо, но теперь это занимает у нее лишние полчаса ежедневно.
Янина Ипохорская | Маникюр — это реклама, педикюр — приятный сюрприз.
Янина Ипохорская | Говорят, во Франции женщины тратят на косметику больше, чем государство на армию. Но у них и побед больше.
Ив Сен-Лоран | Любовь — лучшая косметика. Но косметику купить легче.
Янина Ипохорская | Что невозможно скрыть, хотя бы припудри.
Янина Ипохорская | Чтобы выглядеть как богиня, нужно 20 минут. Но чтобы выглядеть естественно, нужно 3 часа.
NN | Если ты думаешь, что твоя девушка употребляет слишком много косметики, значит, ты еще ни разу не видел ее без косметики.
Хелена Рубинштейн | Нет некрасивых женщин, есть только ленивые.
Перефразированный Оскар Уайльд | Нет красивых женщин — есть некрасивые и хорошо накрашенные.
Диоген Синопский | Я — гражданин мира.
Марк Аврелий | Для меня, как Антонина, град и отечество — Рим, как человека — мир. И только полезное этим двум градам есть благо для меня.
Штефан Визинци | Говорят, что я настоящий космополит: мне повсюду не по себе.
Тадеуш Котарбиньский | Достаточно быть космополитом, чтобы оказаться чужим в любой точке современного мира.
Габриэль Лауб | За границей мне не нравится столько всего, что я там почти как дома.
Станислав Ежи Лец | Они хотят быть гражданами космоса, и клеймят позором космополитизм.
Видоизмененный Болеслав Пашковский | Война космополитов с интернационалистами.
Станислав Лем | В космосе ничего не пропадает.
Гарри Андерсон | Каждый дурак знает, что до звезд не достать, а умные, не обращая внимания на дураков, пытаются.
Джек Ламберт | Луна: то, что раньше нам обещали политики, а теперь обещают ученые.
Станислав Ежи Лец | Мы будем блохами космоса, скачущими со звезды на звезду.
Блез Паскаль | Меня ужасает вечное безмолвие этих пространств.
Станислав Лем | Путь к звездам ведет через многолетнее заключение. Астронавтика пахнет тюрьмой.
Ли Олвин Дюбридж | Человек перенесет любые тяготы космических путешествий, кроме, пожалуй, их стоимости.
Эдуар Эррио | Красноречие есть искусство выражать мысли других.
Шарль Ремюза | Красноречие — это искусство льстить с достоинством.
Луи Вермейль | Главная цель красноречия — не дать говорить другим.
Мария Эбнер-Эшенбах | Кошки не считают красноречивым любого, кто не может мяукать.
Веслав Брудзиньский | Уровень проповеди имеет мало общего с высотой амвона.
Авраам Линкольн об одном адвокате | В искусстве укладывать максимум слов в самую крохотную мысль ему не было равных.
Служебная аттестация некоего американского офицера | Он всегда может двумя абзацами выразить любую фразу.
Александр Свентоховский | Когда умный человек начинает фразу, мы не догадываемся, как он ее кончит. Когда фразу начинает дурак — конец мы знаем наверняка.
Василий Ключевский | У них мысль не ведет за собой слов, а с трудом догоняет их.
Уилл Роджерс | Если ты изложишь дело так ясно, что тебя сможет понять каждый, кто-нибудь обязательно не поймет.
Мечислав Шарган | В стране царила такая бедность, что жители говорили обрывками фраз.
Саша? Гитри | Есть люди, которые говорят, говорят, говорят... пока наконец не найдут что сказать.
Томас Рандолф | Мужчины красноречивее женщин, но женщины обладают бо?льшим даром убеждения.
Лешек Кумор | С возрастом красноречие женщин перемещается от ног к языку.
Стендаль | Красота есть лишь обещание счастья.
Поль Жан Туле | Сказано: красота — обещание счастья. Но нигде не сказано, что это обещание будет исполнено.
Альбер Камю | Красота — это вечность, длящаяся мгновение.
Симона Вейль | Дистанция — душа красоты.
Бернар Фонтенель | Добро нуждается в доказательствах, красоте они ни к чему.
Оскар Уайльд | Красота выше гения, потому что не требует понимания.
Готхольд Лессинг | Очарование — это красота в движении.
Уинстон Черчилль | Поддеть красивую женщину — дело не из простых, ведь она от ваших слов не подурнеет.
Шарль Монтескье | У женщины есть только одна возможность быть красивой, но быть привлекательной есть сто тысяч возможностей.
Амброз Бирс | Красота: сила, с помощью которой женщина очаровывает любовника и держит в страхе мужа.
Магдалена Самозванец | Красивая женщина лучше пусть будет чужой женой.
Генри Хаскинс | Если мужчина слышит все, что говорит ему женщина, значит, она не красавица.
Геннадий Малкин | Красавица — это когда ноги идут к лицу.
Французское изречение | Красивые женские ножки перевернули не одну страницу истории.
Юлиан Тувим | Даже самые красивые ноги где-то заканчиваются.
Фрэнк О’Хара | Быть красивой легко; трудно лишь выглядеть красивой.
Габриэль Лауб | Женщины красивее, чем они выглядят.
Поль Рейналь | Чтобы быть красивой, недостаточно быть красивой.
Сенека | Не та красива, у которой хвалят руку или ногу, а та, у кого весь облик не позволит восхищаться отдельными чертами.
Мария Эбнер-Эшенбах | Есть люди в стиле барокко: много красивых деталей, а в целом безвкусица.
Амброз Бирс | Беладонна: в Италии — красивая женщина, в Англии — смертельный яд. Поразительный пример глубинного сходства двух языков.
Геннадий Малкин | Под ангельскими чертами скрывалась женщина.
Уолтер Маттхо | Первая девушка, с которой идешь в постель, всегда красива.
Плутарх | При погашенной лампе все женщины красивы.
Кристиан Моргенштерн | Красивым кажется все, на что смотришь с любовью.
Жюль Ренар | Глядя на красивую женщину, я не могу не влюбиться в нее, я от нее без ума. Это как удар молнии и длится столько же: мгновение.
Григорий Ландау | Красота гасит любовь, ибо несогласуемы созерцание и страсть. В красоту влюбляются только нечувствительные к красоте.
Стендаль | Чрезвычайно красивые женщины вызывают не такое уж изумление при второй встрече.
Джордж Бернард Шоу | Красота через три дня надоедает не меньше, чем добродетель.
Георг Лихтенберг | Красивых женщин причисляют сегодня к талантам их мужей.
Карл Краус | Некоторые женщины вовсе не красивы, а только так выглядят.
Янина Ипохорская | Первое правило вежливости — быть красивой, или хотя бы не быть некрасивой.
Брижит Бардо | Нет тяжелее работы, чем стараться выглядеть красивой с восьми утра до полуночи.
Янина Ипохорская | Будь красивой и сиди молча. Первое легче.
Марк Жильбер Соважон | Красивая женщина не должна быть слишком умна — это отвлекает внимание.
Антуан де Ривароль о своей любовнице | У нее не больше ума, чем у розы.
Феликс Райчак | Красивым женщинам не адресуют жалоб — только претензии.
Видоизмененный Юзеф Булатович | История многих красивых женщин полна некрасивых историй.
Уильям Конгрив | Красота — дар возлюбленного.
Барбе д’Орвиль | Быть красивой и любимой — значит быть всего только женщиной. Быть некрасивой и уметь возбуждать любовь — значит быть принцессой.
Кэтрин Хепберн | Невзрачные женщины знают о мужчинах больше, чем красивые женщины.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд | Одна девушка может быть хорошенькой, но дюжина девушек — это всего лишь хор.
Берт Рейнолдс | Если женщина считает себя сексапильной — она сексапильна.
Американское изречение | Красота ослепляет, а слепого легко обокрасть.
Вивьен Ли | Нет некрасивых женщин — есть только женщины, не знающие, что они красивы.
Джордж Бернард Шоу | Моя тетка наставляла меня: «Помни, что наименее уродливая сестра считается фамильной красавицей».
«Пшекруй» | Когда-то я был красив и молод, теперь — только красив.
Боб Хоуп | Вы по-прежнему стройны, как клепсидра, но песок уже почти весь внизу.
NN | Как ни печально, но лет через десять-пятнадцать даже самые красивые женщины станут старше на пять лет.
«Пшекруй» | Кредит: оптимизм, дошедший до абсурда.
Ч. Т. Джонс | Многие стали пессимистами, финансируя оптимистов.
NN | Ваши дела процветают, если у вас достаточно денег, чтобы получить кредит в банке.
Американское изречение | Если бы получить кредит в банке было так просто, как утверждает реклама, никто бы не грабил банки.
NN | Хороший менеджер всегда берет оптимиста на должность сбытовика, и пессимиста — для работы в отделе кредитования.
Неизвестный американец | Если бы на Марсе была жизнь, они бы уже обратились к нам с просьбой о предоставлении займа.
Маршалл Маклюэн | Деньги — кредитная карточка бедного человека.
Кароль Ижиковский | Критик — человек, продавший свой аппетит.
«Пшекруй» | Критик: человек, который ради куска хлеба отбивает аппетит у других.
NN | Критик — это человек, который пишет о том, что не любит.
Кароль Ижиковский | Критик — усыпляет хлороформом похвал, а потом оперирует.
Лешек Кумор | Критик пытается понять художника — увы, без взаимности.
Шарль Сент-Бев | Критик — это человек, который умеет читать и учит этому других.
Оскар Уайльд | Критик призван просвещать читателя, художник призван просвещать критика.
Джордж Бернард Шоу | Вы хотите узнать мое мнение о пьесе, когда я не знаю даже имени автора?
Генрих Гейне | Когда глаза критика отуманены слезами, его мнение не имеет значения.
Рамон Гомес де ла Серна | Критика может нас прикончить; мы не можем прикончить критику; поэтому лучше всего о ней забыть.
Карел Чапек | Критиковать — значит доказывать автору, что он не сделал этого так, как сделал бы я, если б умел.
Клейтон Росон | Вправе ли критик судить об омлете, если сам не может снести яйца?
Кароль Ижиковский | От критика требуют, чтобы он камни сделал удобоваримыми.
Сьюзан Зонтаг | Интерпретация — это месть интеллекта искусству.
Славомир Мрожек | Писатели — инженеры человеческих душ, а инженеры писательских — критики.
Станислав Ежи Лец | Этому критику не хватает третьего уха и двух первых яиц.
Сэмюэл Джонсон | От тлетворного влияния критиков не задохнулся еще ни один гений.
NN | Конструктивная критика: когда я критикую вас. Деструктивная критика: когда вы критикуете меня.
Сирил Гарбетт | Критиковать может любой дурак, и многие из них именно этим и занимаются.
Жюль Ренар | Даже когда меня разобьет паралич, я буду критиковать чужую походку.
Элберт Хаббард | Хочешь избежать критики — ничего не делай, ничего не говори и будь никем.
Сэмюэл Джонсон | Никто никогда ничего бы не сделал, если б сперва опроверг все возражения.
Артур Шопенгауэр | Следует воздерживаться в беседе от всяких критических, хотя бы и доброжелательных, замечаний: обидеть человека — легко, исправить же его — трудно, если не невозможно.
NN | Лучший способ раскритиковать чужую работу — сделать ее лучше.
Сэмюэл Джонсон | Всякая самокритика — это скрытая похвала. Мы ругаем себя для того лишь, чтобы показать свою непредвзятость.
Франсуа Ларошфуко | Мы браним себя только для того, чтобы нас похвалили.
В. Усачев | Не надо в самокритике опускаться до хамства.
Циприан Черник | Бить себя в грудь придумали для того, чтобы вывести из-под удара другую часть тела.
Роберт Карпач | Мы перестаем бить себя в грудь, как только предоставляется случай бить кого-либо еще.
Габриэль Лауб | Это ложь, что газеты отучили нас думать. Разве они не публикуют кроссворды?
Максим Звонарев | В неразвитых обществах наибольшие страсти вызывают власть, деньги и женщины; в развитых — деньги, власть и кроссворды.
Андре Моруа | Газеты по мудрости своей предлагают читателям решать кроссворды, подобно тому как церковь по своей бесконечной предусмотрительности предписывала верующим перебирать четки. И то и другое — превосходное лекарство, с помощью которого человек избавляется от навязчивых мыслей, тяжелых дум и рефлексии — худшей из пыток.
Клемент Шортер | Оптимист: человек, который заполняет кроссворд сразу чернилами.
Дмитрий Пашков | ПОСТУЛАТЫ ПАШКОВА:1. В каждом кроссворде три слова остаются неразгаданными.2. Если вы разгадали эти три слова, значит, неправильно разгаданы три других слова.
«2-й закон Эпперсона» | Если мужчина говорит: «Это глупый кроссворд»,— значит, это кроссворд, который до конца решила его жена.
Некая американская домохозяйка | Приготовление пищи — удовольствие, к сожалению, ежедневное.
Ален Лобро | Одно и то же блюдо никогда не бывает одно и то же.
Джон Эрскин | Кулинария — это вопрос времени. В общем и целом, чем больше времени, тем лучше результат.
NN | Архитектор прикрывает свои ошибки плющом, хозяйка — майонезом.
Альберто Сорди | Брак — весьма справедливый общественный институт: муж должен ежедневно есть, жена должна ежедневно готовить.
Роберт Фрост | Плохо, если жена умеет готовить, но не хочет; еще хуже, если она не умеет, но хочет.
Люсиль Болл | Когда мужчина готовит, он никого не терпит рядом с собой. Но если готовит женщина, он то и дело лезет на кухню.
Владимир Масс и Михаил Червинский | Чтобы приготовить рагу из зайца, надо, как минимум, иметь кошку.
NN | Чеснока никогда не бывает чуть-чуть.
Веслав Малицкий | Если ты готовишь себе все кашу да кашу, смени хотя бы горшок.
Лорд Раглан | Культура — это приблизительно все то, что делаем мы и чего не делают обезьяны.
Эдуар Эррио | Культура — это то, что остается, когда все остальное забыто.
Симона Вейль | Культура есть орудие университетских профессоров для производства университетских профессоров.
Фридрих Ницше | Культура — это лишь тоненькая яблочная кожура над раскаленным хаосом.
Андре Мальро | Культуру нельзя унаследовать, ее надо завоевать.
Григорий Ландау | В культуре основанием служит вершина.
Станислав Ежи Лец | Культура для многих первая потребность, которую не нужно удовлетворять.
Альберто Моравиа | Процент неграмотных — величина постоянная, только в наше время неграмотные умеют читать.
Юрий Лотман | Культура начинается с запретов.
Кристиан Фридрих Геббель | Культура началась с фигового листка и кончается, когда фиговый листок отброшен.
Мартин Кессель | И культура имеет свою узаконенную проституцию: фестивали.
Николай Бердяев | Культура родилась из культа.
Антоний Кэмпиньский | Цивилизация — это власть над миром; культура — любовь к миру.
Освальд Шпенглер | Умирая, культура превращается в цивилизацию.
Карл Краус | Когда та или иная культура чувствует, что приходит ее конец, она посылает за священником.
Анджей Бискупский | Небо религии заменили небом культуры. Но и оно — для избранных.
Марк Твен | Сначала Бог создал мужчину. Потом создал женщину. Потом Богу стало жалко мужчину, и он дал ему табак.
Елизавета I — Уолтеру Рали, который привез табак из Америки в Англию | Я видела многих мужчин, обративших свое золото в дым, но вы первый, кто обратил дым в золото.
Ралф Эмерсон | Курение позволяет верить, что ты что-то делаешь, когда ты ничего не делаешь.
Ратмир Тумановский | Капля никотина убивает пять минут рабочего времени.
NN | Отчеты медиков еще никого не заставили бросить курить, но многим испортили удовольствие от курения.
Флетчер Кнебель | Теперь уже с полной достоверностью доказано, что курение — одна из главных причин статистики.
Джордж Бернс | Я курю от десяти до пятнадцати сигар в день. В моем возрасте нужно себя ограничивать.
Марк Твен | Я взял себе за правило никогда не курить больше одной сигареты одновременно.
Марк Твен | Я взял себе за правило никогда не курить во сне и никогда не воздерживаться от курения, когда я не сплю.
Джек Бернет | Не кури в постели: пепел, который придется потом подметать, может оказаться твоим собственным.
Саша? Гитри | Никогда не курите чужие сигары под предлогом, что вы не курите.
Рэй Дауэн | Время выкуривания одной сигареты прямо пропорционально интенсивности протестов со стороны некурящих.
Сандро Пертини | Терпимости можно учиться у курящих. Еще ни один курящий не жаловался на то, что некурящий не курит.
Артур Шопенгауэр | Сигара может послужить хорошим суррогатом мысли.
«Парадокс Тришмена» | Трубка дает умному человеку возможность подумать, а дураку — подержать что-то во рту.
Жан Ришар | Если вы думаете, что никотин не влияет на голос женщины, попробуйте стряхнуть пепел на ковер.
Жорж Сименон | Начинаешь курить, чтобы доказать, что ты мужчина. Потом пытаешься бросить курить, чтобы доказать, что ты мужчина.
Лешек Кумор | Отвыкнуть от некурения довольно легко.
NN | Бросить курить легче сегодня, чем завтра.
Геннадий Малкин | Как выпьешь, кажется, что бросишь курить.
Марк Твен | Нет ничего легче, чем бросить курить, — я уже тридцать раз бросал.
Джозеф Каттен | Теперь столько пишут о вреде курения, что я твердо решил бросить читать.
Александр Изгоев | «Бег на левизну» есть бег по кругу, в котором крайняя левая и крайняя правая точки совпадают.
Екклесиаст, 10, 2 | Сердце мудрого — на правую сторону, а сердце глупого — на левую.
Овидий | Средний путь — самый безопасный.
Дуайт Эйзенхауэр | Середина улицы с двусторонним движением меньше всего подходит для езды. А обе крайности, правая и левая, — в сточной канаве.
Лешек Кумор | Эпоху обгоняют по левому ряду.
Георгий Плеханов | Левее здравого смысла.
Тадеуш Котарбиньский | Нужно быть правым, оставаясь левым.
Рандолф Черчилль об английских консерваторах | Правее них только стена.
Станислав Ежи Лец | Тот, кто смог бы доказать свое происхождение от Спартака, сегодня уж точно не был бы лидером левых, но украшением римской аристократии.
Владимир Буковский | Я не из правого и не из левого лагеря. Я из концлагеря.
Лоренс Питер | Легенда: ложь, обладающая респектабельностью, присущей почтенному возрасту.
Энрике Хардьель Понсела | Легенда — приемная дочь истории.
Станислав Ежи Лец | Слабая память поколений упрочает легенды.
Гилберт Честертон | Нетрудно понять, почему легенда заслужила большее уважение, чем история. Легенду творит вся деревня — книгу пишет одинокий сумасшедший.
Владислав Гжегорчик | Сплетня — всего лишь сплетня; две сплетни — уже легенда.
Питер Грант | Молчание творит легенды.
Джордж Б. Кэбелл | Леди — это не джентльмен.
Рассел Лайнз | Леди — это женщина, которая делает мужчину похожим на джентльмена.
Лилиан Дей | Леди: женщина, которая никогда не покажет свое нижнее белье непреднамеренно.
Джордж Джин Нейтан | Театральный герой верит, что каждая женщина — леди, а театральный злодей полагает, что каждая леди — женщина.
Сенак де Мейян | Одна знатная дама на шестидесятом году жизни имела любовником молодого человека темного происхождения. Она говаривала своей наперснице: «В глазах мещанина герцогине никогда не бывает больше тридцати». И была права.
Герцогиня де Сабан | Светская женщина: женщина, которая никогда не испытывает ни чувства жары, ни чувства холода, и никогда не бывает голодной или усталой.
Французское изречение | Если дама говорит «нет», это значит «может быть»; если она говорит «может быть», это значит «да»; а если она говорит «да», это не дама.
NN | Лекарство: вещество, которое, будучи введено в крысу, дает научный отчет или статью.
Сенека | Иные лекарства опасней самих болезней.
Тацит | Лекарства действуют медленнее, чем болезни.
Английское изречение | Безнадежные болезни требуют безнадежных лекарств.
Геннадий Малкин | Сильные средства — слабое утешение.
Лешек Кумор | Если изобретут лекарство, изобретут и болезнь.
Антон Чехов | Если против какой-нибудь болезни предлагается очень много средств, это значит, что болезнь неизлечима.
Уильям Ослер | Начинающий врач выписывает по двадцать лекарств для каждой болезни; опытный врач — одно лекарство на двадцать болезней.
«Медичны кадры», газета Киевского мединститута | Нет лекарства от всех болезней, но есть болезни от всех лекарств.
Геннадий Малкин | Самые эффективные средства — это те, которые еще не применялись.
NN | Даже воду пить неприятно, если ее прописал врач.
Геннадий Малкин | Лечение — это противоборство организма и заработка.
NN | Побочным эффектом некоторых новейших лекарств бывает полное разорение.
Видоизмененный Кристиан Фридрих Геббель | Тот, кто лечится по медицинскому справочнику, рискует умереть от опечатки.
Антон Чехов | От чего умер ваш дядя? — Он вместо 15 капель Боткина, как прописал доктор, принял 16.
Геннадий Малкин | Не стоит выздоровление путать с бессмертием.
Альфонс Алле | Лентяй: человек, который не делает вид, что работает.
Франсуа Ларошфуко | Мы охотнее признаемся в лености, чем в других наших недостатках; мы внушили себе, что она, не нанося большого ущерба прочим достоинствам, лишь умеряет их проявление.
Сэмюэл Джонсон | Каждый из нас лентяй — или надеется стать им.
NN | Люди ленивы настолько, насколько могут себе позволить, и почти никогда — настолько, насколько им бы хотелось.
Джером Джером | Насладиться ленью по-настоящему может лишь тот, у кого есть куча совершенно неотложных дел.
Тристан Бернар | Высокий лентяй кажется еще ленивее.
«Закон Хлади» | Особенно трудную задачу перепоручи лентяю — он найдет более легкое решение.
Жорж Фейдо | Если ты ленив и упорен, ты непременно чего-нибудь добьешься.
Дейл Карнеги | Льстить — значит говорить человеку именно то, что он о себе думает.
Сэмюэл Джонсон | Похвалу дают в долг, а лесть дарят.
Джордж Бернард Шоу | Людям льстит уже то, что их считают достойными лести.
Федор Достоевский | Как бы ни была груба лесть, в ней непременно по крайней мере половина кажется правдою.
Франсуа Ларошфуко | Иногда людям кажется, что они ненавидят лесть, в то время как им ненавистна лишь та или иная ее форма.
Лешек Кумор | Встречаются люди, невосприимчивые к грубой лести.
Франсуа Ларошфуко | Если бы мы не льстили себе сами, нас не портила бы чужая лесть.
Эдлай Стивенсон | Лесть, как и сигарета, безвредна, если не слишком затягиваться.
Неизвестный американец | Если не знаете, как польстить человеку, скажите ему, что он не из тех, кого можно обмануть лестью.
Эдуард Булвер-Литтон | Дурак льстит себе самому, умный льстит дураку.
Наполеон I | Искусные льстецы обычно не менее искусные клеветники.
Магдалена Самозванец | Мужчины без ежедневной порции лести гибнут.
NN | Женщина, как правило, питает искреннее отвращение к лести, особенно если ее объектом является другая женщина.
Алан Эйкборн | Если вы льстите женщине, необходима некоторая тонкость. Но с мужчиной это необязательно: он заранее верит каждому комплименту.
Хорхе Луис Борхес | Литература — это управляемое сновидение.
Эзра Паунд | Литература — это новости, которые не устаревают.
Оскар Уайльд | В чем разница между журналистикой и литературой? Журналистику не стоит читать, а литературу не читают.
Станислав Ежи Лец | Правду сказать, мы знаем жизнь только по литературе. Разумеется, за исключением тех, кто не знает литературы.
Генри Джеймс | Нужно очень много истории, чтобы получилось немного литературы.
Константы Ильдефонс Галчиньский | Литература была бы совсем неплохим занятием, если б не надо было писать.
Кароль Ижиковский | Опасность, горшая, чем снобизм, — когда литература становится насущным хлебом и необходимостью.
Борис Парамонов | Литература — русский коллективный невроз.
Андрей Битов | Наша литература резко делится на великую и плохую.
Перефразированный Константин Станиславский | Для детей нужно писать так же, как для взрослых, только еще лучше.
Еф. Борисов | Для взрослых надо писать так же, как для детей, только еще хуже.
Карел Чапек | Чем сложнее действие, тем проще персонажи.
Генрих Гейне | В созданиях всех великих поэтов, в сущности, нет второстепенных персонажей, каждое действующее лицо есть на своем месте главный герой.
Элиас Канетти | Настоящие писатели встречают своих героев лишь после того, как те уже созданы.
Джордж Мур | Литературное течение составляют пять или шесть человек, которые живут в одном городе и сердечно ненавидят друг друга.
Григорий Ландау | Всего сильнее влияют не те, за кем идут, а те, против кого идут.
Эрнест Хемингуэй | То, что писатель хочет сказать, он должен не говорить, а писать.
Олдос Хаксли | Эссе — разновидность литературы, позволяющая сказать почти все почти ни о чем.
Олдос Хаксли | Реклама — самая интересная и самая трудная форма современной литературы.
Кароль Ижиковский | К развлекательной литературе относятся примерно так же, как к проституции: осуждают, но пользуются.
Яцек Вейрох | Столкнувшись с неудобочитаемостью, начинаешь ценить неграмотность.
Станислав Ежи Лец | Печально, что литературное произведение не может жить дольше, чем существующий мир.
Жорж Луи Бюффон | Стиль — это человек.
Ян Мыслэк | Удивительна сила сопротивления, которое оказывает человеку бумага.
Жан Кондорсе | Фразы сочиняют за неимением мыслей.
Перефразированный Эрнест Хемингуэй | Хорошая проза подобна айсбергу, семь восьмых которого скрыто под водой.
Мартин Гарсо | Слишком гладко причесанный стиль лысеет.
Григорий Ландау | Без повторений нет глубины.
Шарль Сент-Бев | Следует писать так, как говоришь, и не говорить так, как пишешь.
Жюль Ренар | Пиши так, как говоришь, — если, конечно, говоришь хорошо.
Жорж Луи Бюффон | Кто пишет, как говорит, пишет плохо, как бы хорошо он ни говорил.
Жюль Ренар | Ясный стиль — вежливость литератора.
Никола Буало | Кто ясно мыслит, ясно излагает.
Михаил Ломоносов | Смутно пишут о том, что смутно себе представляют.
Альбер Камю | У тех, кто пишет ясно, есть читатели, а у тех, кто пишет темно, — комментаторы.
Иммануил Кант | Некоторые книги были бы гораздо более ясными, если бы их не старались делать столь ясными.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд | Вычеркивайте все восклицательные знаки. Ставить восклицательный знак — все равно что смеяться собственной шутке.
Сэмюэл Джонсон | Перечитывайте написанное, и если вам попадется особенно изысканный оборот, вычеркивайте его.
Карл Краус | Мой язык — уличная девка, которой я возвращаю девственность.
Кароль Ижиковский | И в стиле встречаются четырехконечные листики клевера — их я предпочитаю цветочкам.
Блез Паскаль | Иначе расставленные слова приобретают другой смысл; иначе расставленные мысли производят другое впечатление.
Джонатан Свифт | Нужное слово в нужном месте — вот наиболее точное определение стиля.
Берт Бачарач | Синоним используется вместо слова, которое вы хотели написать, но не знаете, как оно пишется.
Марк Твен | Самый подходящий момент начать статью наступает, когда вы ее успешно закончили. К этому времени вам становится ясно, что именно вы хотите сказать.
Вальтер Скотт | Беда тех, кто пишет быстро, в том, что они не могут писать кратко.
А. Дж. Либлинг | Я могу писать лучше любого, кто пишет быстрее меня, и быстрее любого, кто пишет лучше меня.
Станислав Ежи Лец | Будем кратки. Мир перенаселен словами.
Поль Валери | Из двух слов следует выбирать меньшее.
Эмиль Кроткий | Хороший рассказ должен быть краток, плохой — еще короче.
Антон Чехов | Краткость — сестра таланта.
А. Свободин | Краткость — сестра таланта, но мачеха гонорара.
Жан Кокто | Стиль — это простой способ говорить сложные вещи.
Сомерсет Моэм | Писать просто и ясно так же трудно, как быть искренним и добрым.
Эмиль Кроткий | Плавают разными стилями, тонут — одним.
Франсуа Ларошфуко | Лицемерие — это дань уважения, которую порок платит добродетели.
Дон Маркис | Лицемер — это человек, который... но кто же не лицемер?
Франсуа Ларошфуко | Мы так привыкли притворяться перед другими, что под конец начинаем притворяться перед собой.
Оскар Уайльд | Надеюсь, вы не ведете двойной жизни, прикидываясь беспутным, когда вы на самом деле добродетельны. Это было бы лицемерием.
Авраам Линкольн | Лицемер: человек, который убил обоих родителей и просит о снисхождении, ссылаясь на то, что он сирота.
Чарлз Перси Сноу | Вы правы, он не двуличен; но его единственное лицо так отвратительно!
Иван Иванюк | Маскарад устраивают для того, чтобы каждый мог показать свое лицо.
Кароль Ижиковский | Опомнись! Срывая маску, ты только сдерешь у него кожу с лица.
Лешек Кумор | Если слишком долго носить маску, на ней отпечатаются морщины лица.
Войцех Бартошевский | Самая радужная жизнь — у хамелеонов.
Доминик Опольский | Припертого к стене хамелеона не отличишь от стены.
Станислав Ежи Лец | Когда хамелеон у власти, цвета меняет окружение.
Оскар Уайльд | У него было типично британское лицо. Такое лицо, стоит его однажды увидеть, потом уже не запомнишь.
Джордж Оруэлл | В пятьдесят каждый из нас имеет такое лицо, какого заслуживает.
Семен Альтов | Ничто так не старит, как лицо.
Вячеслав Верховский | Мужчина должен иметь голову на плечах, а женщина — лицо.
Эмиль Кроткий | Лицо у нее было очень подходящее для выступлений по радио.
Граучо Маркс | Это милое личико у нее от отца. Он хирург-косметолог.
NN | Ее лицо выглядело так, словно износило два тела.
Генри Миллер | Если видишь женщину голой достаточно долго, опять начинаешь обращать внимание на ее лицо.
Магдалена Самозванец | Сердцееды пожирают девиц, как спелые яблочки, а их сердца выплевывают, как косточки.
Карл Краус | Влюбившийся сердцеед подобен заразившемуся врачу. Профессиональный риск.
«Упанишады» | Детородный орган — средоточие всех удовольствий.
Кароль Теплиц | Репутация мужчины определяется не его мужскими достоинствами, а представлением женщин о его мужских достоинствах.
Северин Барбаг | Соблазнителем называют мужчину, которому женщина не может и не хочет сопротивляться.
Джордж Браммел | В чем секрет моего успеха у женщин? Со служанкой я веду себя как с дамой, а с дамой — как со служанкой.
Джозеф Аддисон | Мужчины, которые относятся к женщинам с наибольшим почтением, редко пользуются у них наибольшим успехом.
Тадеуш Бой-Желеньский | Донжуан может покорить каждую? Что за ребячество! На самом деле он просто не способен ни одной отказать.
Мария Эбнер-Эшенбах | Многие из тех, кто считает себя донжуанами, — всего только фавны.
Юзеф Булатович | Если у женщины дрожит рука, то, может быть, потому, что она сдерживает желание отвесить тебе пощечину.
Карл Краус | Я долго остаюсь под впечатлением, которое я произвел на женщину.
Константин Мелихан | Сколько же времени и сил должен потратить мужчина, чтобы воспользоваться минутной слабостью женщины!
Василий Ключевский | Повесе, чтобы соблазнить женщину, нужно больше тонкого понимания людей, чем Бисмарку, чтобы одурачить Европу.
Джанни Мондуцци | Вопреки обычному представлению, труднее всего покорить глупую женщину — потому что на нее ничто не производит впечатления.
Жак Мартен | Женщины как револьверы — опасны только в руках новичка.
Роберт Грейвз | В любви, как и в спорте, статус любителя должен тщательно охраняться.
Мэй Уэст | Мужчину интересуют женщины с прошлым: он надеется, что история повторится.
Эмиль Кроткий | Нет ничего тяжелее легких связей.
Константин Мелихан | Когда мужчине плохо, он ищет женщину, а когда ему хорошо, он ищет еще одну.
Ежи Карецкий | Бабники редко думают сразу о целой бабе.
Хенрик Хорош | Тот, кто меняет женщин, как перчатки, обычно довольствуется бывшими в употреблении.
Кэролайн Уэллс | Из двух зол выбирай более смазливое.
Владислав Гжещик | Только исследовав многих женщин, мужчина может понять себя.
Джордж Бернард Шоу | Знатоки женщин редко склонны к оптимизму.
Иоанна Вилиньская | Женщины, не бойтесь мышей, — бойтесь котов!
Джон Локк | Логика есть анатомия мышления.
Ян Лукасевич | Логика — это нравственность мысли и речи.
Джозеф Вуд Кратч | Логика — это искусство ошибаться с полной достоверностью.
Хельмар Нар | Логика — смирительная рубашка фантазии.
Чарлз Калеб Колтон | Логика — это комод, в котором хранится полезная утварь и очень много ненужной.
Келог Олбран | Лучшая защита от логики — невежество.
Хуго Штейнхаус | Глупость обычно бывает логична.
NN | Всякое обобщение ложно, включая и это.
Станислав Ежи Лец | Если окажется, что наша логика неверна, все науки станут поэзией.
Лешек Кумор | Было бы крайне нелогично руководствоваться в жизни только логикой.
Шайра Милгром | Если логика говорит вам, что жизнь — пустая случайность, пошлите к черту не жизнь, а логику.
NN | Ложь бывает четырех видов: ложь, наглая ложь, статистика и цитирование.
Маргарет Тэтчер | Не следует беззастенчиво лгать; но иногда необходима уклончивость.
Английская пословица | Верь только половине того, что видишь, и ничему из того, что слышишь.
Янина Ипохорская | Половина всей лжи, которую приходится слышать, это неправда.
Сэмюэл Батлер | Лгать — значит признавать превосходство того, кому вы лжете.
Андре Моруа | Ложь чаще проистекает от безразличия, чем от притворства.
NN | ЗОЛОТОЕ ПРАВИЛО: Лги о других так, как ты хотел бы, чтобы они лгали о тебе.
«Пшекруй» | Не выношу, когда на мою ложь отвечают ложью. Это нечестная конкуренция.
Жозеф де Местр | Преувеличение есть ложь людей благовоспитанных.
Петр Чаадаев | Есть умы столь лживые, что даже истина, высказанная ими, становится ложью.
Михал Хофман | У лжи короткие ноги, но длинные руки.
Лех Навроцкий | У лжи ноги короткие, зато неутомимые.
М. Путинковский | У лжи короткие ноги, но часто очень милое личико.
Надин де Ротшильд | Лгут прежде всего тем, кого любят.
Джек Николсон | Лгать можно только любимой женщине и полицейскому, всем остальным нужно говорить правду.
Жан Лабрюйер | Женщины с легкостью лгут, говоря о своих чувствах, а мужчины с еще большей легкостью говорят правду.
Олин Миллер | Если мужчина никогда не лжет женщине, значит, ему наплевать на ее чувства.
Иоанна Вилиньская | Не говори ему, что он лжет, а то он начнет говорить правду.
Джеймс Битти | Никто не станет врать, если никто не слушает.
«Закон Либермана» | Все лгут, но это не имеет значения, потому что никто никого не слушает.
Адольф Гитлер | Чем грандиознее ложь, тем легче ей готовы поверить.
Марк Твен | Я не похож на Вашингтона: мои принципы выше и величественнее. Вашингтон просто не мог лгать. Я могу, но воздерживаюсь.
Джонатан Свифт | Казалось бы, ложь — дело простое и доступное каждому, а между тем ни разу мне не приходилось видеть лжеца, который удачно соврал бы три раза кряду.
Сэмюэл Батлер | Лучший лжец тот, кто способен растянуть минимальное количество лжи на максимально долгое время.
Квинтилиан | Лжецу нужна хорошая память.
Эрик Хоффер | Мы лжем громче, когда лжем себе.
«Пшекруй» | Я не лысый, но это уже висит на волоске.
Латинское изречение | Лысина не порок, а свидетельство мудрости.
«Пшекруй» | Из двух совершенно одинаково умных людей лысый умнее.
Эмиль Кроткий | Походил на Сократа — лысиной и женой.
Рамон Гомес де ла Серна | Отпустил бороду и облысел — закон сохранения материи.
NN | Не тревожься, что выпадают волосы, — взамен вырастают рога.
Фиона Питт-Кетли | Я верю в равенство. Лысые мужчины должны жениться на лысых женщинах.
Евбулид из Милета | Потеряв один волос, еще не становишься лысым; потеряв второй волос — тоже; когда же начинается лысина?
Роберт Орбен | Может, и правда, что лысина — признак мужской потенции, но она уменьшает ваши возможности доказать это.
Янина Ипохорская | Лысые могут заигрывать с невысокими.
Станислав Ежи Лец | С тех пор как я увидел изображения нашего старого, почтенного Господа Бога в виде пожилого господина с лысиной, я окончательно потерял веру в любые, даже самые лучшие средства для выращивания волос.
Гарсон Кейнин | Любитель живет надеждами; профессионал работает.
Джеймс Эгейт | Профессионал — человек, который может делать свою работу, когда она ему не по душе. Любитель — человек, который не может делать свою работу, когда она ему по душе.
NN | Профессионалы строят «Титаник», любители — Ноев ковчег.
С. Крытый | Всегда найдутся любители посмеяться над профессионалами.
Адольф Йончик | Дилетант не умеет говорить: «Я не умею», а все остальное он умеет.
Леонард Луис Левинсон (по мотивам Оскара Уайльда) | Любитель: человек, который всегда готов поделиться своей неопытностью.
Болеслав Пашковский | Невежество сближало людей. Профессионализм их разделяет.
Хелен Роуленд | Муж — это то, что осталось от любовника после удаления нерва.
NN | Любовник — второе разочарование замужней женщины.
Генри Луис Менкен | Любовник: жертва номер два.
Оноре Бальзак | Легче быть любовником, чем мужем, ибо труднее быть остроумным каждый день, чем шутить от случая к случаю.
Пьер Буаст | Любовники тщательно скрывают свои недостатки; супруги слишком часто выказывают их друг перед другом.
Эми Леви | Любовник может быть воздушным созданием, но муж — существо из плоти и крови.
Джон Уилмот | Женщине доставляет больше удовольствия делать из нас дураков, чем любовников.
Вирджиния Маклауд | В тех кругах, в которых я вращаюсь, переспать с женщиной — недостаточный повод для того, чтобы быть ей представленным.
Эрнест Хемингуэй | Забыть друг о друге могут только любовники, любившие недостаточно сильно, чтобы возненавидеть друг друга.
Эмиль Кроткий | Она меняла возлюбленных, как перчатки. Перчаток она никогда не меняла.
Луиза де Вильморен | Чем больше любовников, тем больше разочарований.
Линда Барнс | Многие парни хороши в постели, а поговорить, почитай, и не с кем.
Мэй Уэст | Все отвергнутые любовники должны иметь право на вторую попытку — с кем-нибудь другим.
Янина Ипохорская | Даже перед тем как открыть шкаф, сперва постучи.
Константин Мелихан | В шкаф не прячется только тот любовник, который сам как шкаф.
Леон Гозлан | Избавиться от любовницы очень просто: достаточно жениться на ней.
Джеймс Голдсмит | Когда вы женитесь на своей любовнице, вы создаете новое рабочее место.
Лех Конопиньский | Из лучших любовниц выходят самые плохие жены. Но самые плохие жены, увы, никогда не бывают лучшими любовницами.
Феликс Райчак | Трудно быть страстным любовником в присутствии собственной жены.
Магдалена Самозванец | Друг мужа всегда враг жены, если только он ей не любовник.
Гилберт Честертон | В девяти случаях из десяти любовника жены больше всех ненавидит сама жена.
Дороти Паркер | Поскреби любовника, и ты найдешь врага.
Перефразированная Жермена де Сталь | Любовь — это эгоизм вдвоем.
Кароль Ижиковский | Любовь — это взаимное святотатство.
Поль Жеральди | Любовь — это попытка мужчины удовлетвориться одной-единственной женщиной.
Магдалена Самозванец | Любовь — это краткий промежуток времени, когда лицо противоположного пола точно такого же мнения о нас, как и мы сами.
Рикарда Хух | Любовь — это награда, полученная без заслуг.
Сидни Перлмен | Любовь — не жалобный стон далекой скрипки, а торжествующий скрип кроватных пружин.
Джулиан Барнс | Любовь — это способ услышать «Дорогой» или «Дорогая» после занятий сексом.
Генри Луис Менкен | Любовь — это торжество воображения над интеллектом.
Эмили Дикинсон | Любовь — это все. И это все, что мы знаем о ней.
NN | Любовь — последняя и самая тяжелая детская болезнь.
Жарко Петан | Может, любовь и вправду болезнь, но, увы, не заразная.
Антуан де Сент-Экзюпери | Любить — это не значит смотреть друг на друга, любить — значит вместе смотреть в одном направлении.
Жильбер Сесброн | Любить — значит вместе смотреть в одном направлении? Возможно, но только, если смотрят не в телевизор.
Бернар Грассе | Любить — значит перестать сравнивать.
Франсуа Мориак | Любить — значит видеть чудо, невидимое для других.
Джина Лоллобриджида | Любовь — самая лучшая косметика.
Ив Сен-Лоран | Любовь — лучшая косметика. Но косметику купить легче.
Видоизмененный Генрих Гейне | Любовь — это зубная боль в сердце.
Зигмунд Фрейд | Любовь — это самый проверенный способ преодолеть чувство стыда.
Анри Ренье | Любовь — это игра в карты, в которой блефуют оба: один, чтобы выиграть, другой, чтобы не проиграть.
Франсуа Ларошфуко | Истинная любовь похожа на привидение: все о ней говорят, но мало кто ее видел.
Магдалена Самозванец | С любовью случилось то же, что с привидениями: с тех пор как в них перестали верить, они уже никому не показываются.
Мария Эбнер-Эшенбах | В ревматизм и в настоящую любовь не верят до первого приступа.
Александр Кулич | Не полюбив, нельзя прийти к мысли, что любви не бывает.
Луи де Петье | Если не любишь слишком, значит, любишь недостаточно.
Пьер Бомарше | В любви недостаточно даже «слишком».
Клайв Льюис | Любовь переносит и прощает все, но ничего не пропускает. Она радуется малости, но требует всего.
Генри Луис Менкен | Любовь основана на заблуждении, будто одна женщина отличается от другой.
Грэм Грин | Любовь выдумали трубадуры в XI веке.
Джойс Кэрол Оутс | В любви существуют лишь две вещи: тела и слова.
Веслав Тшаскальский | Алтари любви обычно изготовляются из матрацев.
Станислав Ежи Лец | Любовь иногда приходит слишком внезапно и не застает нас в неглиже.
Халиль Джебран | Любовь, которая ежедневно не возрождается, ежедневно умирает.
Дон-Аминадо | Когда люди не сходятся в главном, они расходятся из-за пустяков.
Джералд Либерман | Если вы думаете, что женщины не взрываются, попробуйте бросить одну из них.
Эрнест Хемингуэй | Если двое любят друг друга, это не может кончиться счастливо.
Жан Ануй | Тот, кто был счастлив в любви, не имеет о ней никакого понятия.
Лешек Кумор | Каждый мечтает получить такую любовь, которой он не заслуживает.
Владислав Гжещик | Если любовь ничего не требует, то лишь потому, что она, как ей кажется, уже обладает всем.
Марциал | Не могу жить ни с тобой, ни без тебя.
Стивен Бишоп | Без тебя мне почти так же плохо, как с тобой.
Франсуа Ларошфуко | Как ни приятна любовь, все же ее внешние проявления доставляют нам больше радости, чем она сама.
Лешек Кумор | Ты ничего не понимаешь, если говоришь любимой женщине: «Пойми!»
Никола Шамфор | Прежде любовные интриги были увлекательно таинственны, теперь они увлекательно скандальны.
Клод Кребийон | В светском обществе очень любят рассуждать о любви, ибо сия материя, интересная и сама по себе, нерасторжимо связана со злоречием и почти всегда составляет его подоплеку.
Поль Жеральди | Нужно иметь что-то общее, чтобы понимать друг друга, и чем-то отличаться, чтобы любить друг друга.
Кароль Ижиковский | Уважение и любовь — капиталы, которые обязательно нужно куда-нибудь поместить. Поэтому их обычно уступают в кредит.
Веселин Георгиев | В любви нет победителей, есть потерпевшие.
Лех Якуб | Ты спрашиваешь, любит ли она? Не любит. Если б любила, ты бы не спрашивал.
Винцентий Стысь | В любви как в медицине: плохонький врач втрое любезнее.
Агнес Репплайер | Нельзя по-настоящему полюбить человека, с которым никогда не смеешься.
Юзеф Келера | Очень трудно влюбиться сразу и без памяти, если на тебе кухонный фартук.
Дорис Лессинг | Как бы тщательно двое ни выбирали друг друга, они никогда не могут быть всем друг для друга.
Натаньел Бранден и Диверс Бранден | Чтобы сохранить любовь, нужно что-то еще, кроме любви.
Алфред Хичкок | Я всегда говорил, что женщина должна быть как хороший фильм ужасов: чем больше места остается воображению, тем лучше.
Пьер Ла Мюр | Легче любить воспоминания, чем живого человека.
Мартин Кэрол | Любовь вечна, меняются только возлюбленные.
Давид Самойлов | Первой любовью называется всякая любовь, до которой были лишь увлечения.
Шарль Этьен | Всегда возвращаются к первой любви.
Станислав Ежи Лец | «Всегда возвращаются к первой любви». Может быть. Но каждый раз с другой целью.
Лешек Кумор | Мы мысленно возвращаемся к первой любви, чтобы покончить с последней.
Джордж Уайт-Мелвилл | Мы всегда верим, что наша первая любовь — последняя, а наша последняя любовь — первая.
Давид Бурлюк | Кто не забудет своей первой любви, не узнает последней.
Лоренс Питер | Нетрудно понять любовь с первого взгляда; но как объяснить любовь людей, которые годами видят друг друга?
Жан Ануй | В любви с первого взгляда всего удивительней то, что она случается с людьми, которые видят друг друга годами.
Фанни Брайс | Мне никогда не нравились мужчины, в которых я была влюблена, и я никогда не была влюблена в мужчин, которые мне нравились.
Видоизмененный Франциск Сальский | Мера любви — любовь без меры.
Мечислав Станцлик | Любовь без границ накладывает на человека ужасно много ограничений.
Жан Батист Мольер | Из всех вечных вещей любовь длится короче всего.
Дон-Аминадо | Чтобы любовь была вечной, равнодушие должно быть взаимным.
Оскар Уайльд | Между капризом, увлечением и любовью до гроба разница только в том, что каприз длится несколько дольше.
Владислав Гжещик | Вечная любовь знакома только влюбленным.
Янина Ипохорская | Вечная любовь: около шести месяцев.
Юзеф Булатович | Любовь овцы к волку длится до последнего вздоха.
Виолетта Ледюк | Чтобы отдать себя целиком, нужно себя уничтожить.
Лешек Кумор | Трудно упасть на колени перед женщиной, которая уже сидит на них.
Оскар Уайльд | Настоящая великая страсть встречается ныне довольно редко. Это привилегия людей, которым больше нечего делать.
Андре Моруа | Возвышенная любовь требует досуга.
Поль Жеральди | Если бы я тебя любил, если бы ты меня любила, — как бы мы друг друга любили!
Зыгмунт Калужиньский | Постоянно обожаемая женщина теряет чувство реальности.
Жанна Голоногова | Безграничная любовь развращает безгранично.
Кристиан Фридрих Геббель | Как только любовь отдает все, она кончает банкротством.
Карла Лэйн | Разлюбив, не плачешь. Плачешь, когда разлюбили тебя.
Люк де Вовенарг | Нет утраты болезненней и кратковременней, чем утрата любимой женщины.
Блез Паскаль | Он уже не любит эту женщину, любимую десять лет назад. Еще бы! И она не та, и он не тот. Он был молод, она тоже; теперь она совсем другая. Ту, прежнюю, он, быть может, все еще любил бы.
Корнель Макушиньский | Только некрасивая женщина способна любить по-настоящему, потому что не влюблена в себя.
Франсуа Ларошфуко | Одинаково трудно угодить и тому, кто любит очень сильно, и тому, кто уже совсем не любит.
Антон Чехов | Я ей не прощаю того, что я любил ее.
Поль Жеральди | Любовь заставляет поверить в то, в чем больше всего следует сомневаться.
Абель Эрман | Говорят, что ложь убивает любовь. Но откровенность убивает ее быстрее.
Колетт | Когда тебя любят, не сомневаешься ни в чем. Когда любишь сам, во всем сомневаешься.
Франсуаза Саган | Чтобы быть любимой, лучше всего быть красивой. Но чтобы быть красивой, нужно быть любимой.
Янина Ипохорская | Я люблю и любима. Увы, это не один и тот же человек.
Дени Дидро | Мы добиваемся любви других, чтобы иметь лишний повод любить себя.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд | Так легко быть любимым, так трудно любить.
Ширли Хаззард | Трагедия не в том, что любовь проходит; трагедия — это любовь, которая не проходит.
Альфонс Карр | Любовь рождается из ничего и умирает из-за всего.
Пьер Буаст | В любви, как и в природе, первые холода чувствительнее всего.
Жермена де Сталь | Мы перестаем любить себя, когда перестают любить нас.
Франсуа Мориак | Когда вспоминаешь о том времени, когда ты любил, кажется, что с тех пор больше уже ничего не случилось.
Станислав Ежи Лец | Что устраняет силу тяготения? Сила привычки.
Станислав Ежи Лец | Она отдалась ему, но не хотела взять себя обратно.
Дороти Паркер | Любовь как ртуть: можно удержать ее в открытой ладони, но не в сжатой руке.
Хуана де ла Крус | Любите женщину такой, какой вы ее сделали, или сделайте ее такой, какой вы ее любите.
Оскар Уайльд | Любовь должна прощать все грехи, только не грех против любви.
Вольтер | Достаточно было одному мужчине влюбиться в женщину, чтобы мир стал таким, каков есть.
Анри Ренье | Женщина, которую любят больше всего, не всегда та, которую хотелось бы любить больше всего.
Константин Мелихан | Никогда не спрашивайте человека, за что он вас любит: стоит ему над этим задуматься, как может оказаться, что любить вас и не за что.
Жан Итье | Не стремись быть всегда правым по отношению к тому, кого любишь.
NN | Никогда не говори женщине, что ты недостоин ее любви; она сама это знает.
Уэнди Коуп | ЛЕКАРСТВА ОТ ЛЮБВИ:1. Не встречайтесь с ним, не звоните и не пишите ему.2. Более легкий способ: узнайте его поближе.
Антоний Унеховский | Лекарство от любви: брак.
Михаил Генин | Возраст — лучшее лекарство от любви.
Григорий Ландау | Сильнее смерти бывает любовь; бывает ли она и сильнее жизни?
«Принцип красного фонаря» | Бесплатной любви не бывает.
«Пшекруй» | В любви бесплатная только луна.
Томас Дьюар | Любовь — это океан чувств, отовсюду окруженный расходами.
Станислав Ежи Лец | Деньги играют в любви второстепенную роль — всего лишь роль платежного средства.
Дороти Сейерз | Содержать совершенно праздную женщину — признак высокого социального статуса.
Аркадий Давидович | Когда мужчины разговаривают о деньгах, они думают о женщинах.
Станислав Ежи Лец | Трудно не оценить платную любовь. Ее цена обычно известна заранее.
Лоренс Питер | За деньги нельзя купить любовь, но можно улучшить исходные позиции для торга.
Магдалена Самозванец | Каждый мужчина мечтает содержать женщину на ее средства.
NN | Есть два испытания счастливого брака: богатство и бедность.
Джералд Бренан | Люди со средствами думают, что главное в жизни — любовь; бедняки знают точно, что главное — деньги.
Лешек Кумор | К числу эрогенных зон следует отнести и бумажник.
Мечислав Козловский | Увидев упавший женский платочек, подумай, достаточно ли ты состоятелен, чтобы его поднять.
Саша? Гитри | Есть женщины, которые говорят, что не примут от вас ни сантима. Вот они-то вас и разоряют.
Янина Ипохорская | Не бывает великих страстей без денежных затруднений.
Приписывается Чарлзу Чаплину | Женщина может сделать миллионером любого мужчину-миллиардера.
Станислав Ежи Лец | В пустую женщину можно вложить много денег.
Франсуа Мориак | Дороже всего обходятся непродажные женщины.
«Пшекруй» | Купи собаку. Это единственный способ купить любовь за деньги.
Франсуа Трюффо | В любви женщины профессионалы, а мужчины любители.
Хенрик Каден | Женщины благодарны за любовь, мужчины требуют благодарности.
Стендаль | Большинство мужчин просят доказательств любви, которые, по их мнению, рассеивают все сомнения; для женщин, к несчастью, не существует таких доказательств.
Фрэнсис Бэкон | Мужчина уже наполовину влюблен в каждую женщину, которая слушает, как он говорит.
Сари Габор | Мужчины любят глазами, женщины любят ушами.
Натали Клиффорд Барни | Пустота засасывает. Вот почему мужчину влечет к женщине.
Джон Коллинз | Нас редко привязывает к женщине то, чем она нас привлекла.
Колетт | Мужчина может любить двух женщин, но лишь до тех пор, пока одна из них не поймет, в чем дело.
Этьен Рей | Гораздо легче любить всех женщин, чем одну-единственную.
Стендаль | Когда мы уверены в любви какой-нибудь женщины, нас интересует степень ее красоты; когда мы сомневаемся в ее сердце, нам некогда думать о ее лице.
Жак Деваль | Если женщина любила глухого, который ее бил, а потом слепого, который ее обокрал, то следующей ее любовью будет глухонемой.
Карл Краус | Нет более несчастного существа, чем фетишист, который тоскует по женской туфельке, а вынужден иметь дело со всей женщиной.
Теннесси Уильямс | Женщины любят побежденных, но изменяют им с победителями.
Станислав Ежи Лец | Женщины — это садистки; они истязают нас муками, которые мы им причиняем.
Жюль Мишле | Женщину мучит не тирания мужчины, а его равнодушие.
Магдалена Самозванец | Ад вымощен мужскими откровениями по женской части.
Магдалена Самозванец | Не принимай всерьез слово «люблю». Оно значит не больше, чем возглас «готов» на стартовой черте.
Эрих Остерфельд | Женщина слабее всего, когда любит, и сильнее всего — когда любима.
Андре Моруа | Женщина не хочет, чтобы говорили о ее амурных делах, но хочет, чтобы все знали, что она любима.
Поль Жеральди | Если женщина тебя любит, то, в сущности, тот, кого она любит, — не ты. Но тот, кого она больше не любит, — именно ты.
Хелен Роуленд | Для мужчины нет ничего досаднее, чем обещание любить его «всегда», в то время как он предпочел бы быть любимым недели две или три.
Саша? Гитри | Наша главная ошибка не в том, что мы верим, будто женщины нас любят, а в том, что мы верим, будто мы их любим.
Поль Леотод | Женщина никогда не считает очень умным мужчину, который в нее влюблен.
Этьен Рей | Любимая женщина — та, которой можно причинить больше страданий.
Оскар Уайльд | Мужчина может быть счастлив с любой женщиной, если только он не влюблен в нее.
Сомерсет Моэм | Женщина всегда пожертвует собой, если предоставить ей для этого подходящий случай. Это ее любимый способ доставить себе удовольствие.
Жан Ануй | Женщина всегда сочувствует ране, которую нанесла не она.
Робер Бове | Женщины любят не героев, а победителей.
Оскар Уайльд | Ничто так не вредит роману, как чувство юмора в женщине или недостаток его в мужчине.
Лешек Кумор | Мужчина, окончательно разочаровавшийся в женщинах, пробует еще раз.
NN | После несчастной любви мужчина остается холостяком, женщина — выходит замуж.
Апостол Иоанн — 1-е соборное послание, 4, 20 | Не любящий брата своего, которого видит, как может любить Бога, Которого не видит?
Джонатан Свифт | Мы достаточно религиозны, чтобы ненавидеть друг друга, но недостаточно религиозны, чтобы любить друг друга.
Апостол Павел — 1-е послание к коринфянам, 13, 1 | Если я говорю языками человеческими и ангельскими, а любви не имею, то я — медь звенящая, или кимвал звучащий.
Библия — Левит, 19, 18 | Люби ближнего твоего, как самого себя.
Луис Бил | Возлюби ближнего, как самого себя, но не будь близок с кем попало.
Гилберт Честертон | Я хочу любить ближнего не потому, что он — я, а именно потому, что он — не я. Я хочу любить мир не как зеркало, в котором мне нравится мое отражение, а как женщину, потому что она совсем другая.
Фридрих Ницше | Любите, пожалуй, своего ближнего как самого себя. Но прежде всего будьте такими, которые любят самих себя.
Михаил Гаспаров | Нельзя возлюбить другого, как себя, но можно невзлюбить себя, как другого.
Мать Тереза | Легко любить дальних, но не так-то легко полюбить ближних.
Норман Мейлер | Любить ближнего было бы куда легче, если бы этот ближний не был так близок.
Амброз Бирс | Ближний — тот, кого нам предписано любить паче самого себя и который делает все, чтобы заставить нас ослушаться.
Моисей Сафир | Чтобы любить людей, нужно делать им добро; но чтобы их уважать, нужно их избегать.
Евангелие от Матфея, 5, 44 | Любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас.
Эдгар Хау | Прежде чем возлюбить своих врагов, попробуйте хоть немного лучше относиться к своим друзьям.
Станислав Ежи Лец | Я вас ненавижу! Вы не даете себя возлюбить.
Генри Уилер Шоу | Чем тоньше лед, тем больше всем хочется убедиться, выдержит ли он.
Марк Твен | Наберите команду плыть в рай и попробуйте сделать стоянку в аду на какие-нибудь два с половиной часа, просто чтобы взять угля, и будь я проклят, если какой-нибудь сукин сын не останется на берегу.
Приписывается Джорджу Бернарду Шоу | Скажи человеку, что на небе 978 301 246 569 987 звезд, и он поверит. Но повесь табличку «Свежевыкрашено», и он непременно потрогает пальцем.
Мечислав Шарган | Заглядыванье в чужие окна свидетельствует о крайней степени одиночества.
Джордж Бернард Шоу | Больше всего люди интересуются тем, что их совершенно не касается.
Агата Кристи | Это совершенно неважно. Вот почему это так интересно.
Сэмюэл Джонсон | Мы любим обозревать те границы, которые не хотим преступать.
Оскар Уайльд | Знаете ли вы, как велико женское любопытство? Оно почти не уступает мужскому.
Анри Торе | Жены внимательнее всего слушают нас тогда, когда мы разговариваем с другой женщиной.
NN | Высшая степень смущения: два взгляда, встретившиеся в замочной скважине.
Уршула Зыбура | Люди подобны цветам — четыре миллиарда нарциссов.
Роберт Зенд | Общего у людей только одно: все они разные.
Блез Паскаль | Для человека заурядного все люди на одно лицо.
«Закон Ширли» | Большая часть людей друг друга заслуживает.
Диоген Лаэртский | Возвращаясь из Олимпии, на вопрос, много ли там было народу, Диоген ответил: «Народу много, а людей немного».
Семен Альтов | Иногда встречаешь таких людей, что начинаешь чувствовать себя человеком.
Гилберт Честертон | Человеческий род, к которому принадлежат столь многие из моих читателей...
Станислав Ежи Лец | Разбираюсь ли я в людях? Только в 2711-ти.
Мечислав Шарган | Я знаю людей, которых Господь, вероятно, высосал из пальца.
Жан Ростан | Наука сделала нас богами раньше, чем мы научились быть людьми.
Сальвадор де Мадарьяга | Если учесть, до какой степени люди дурны, нельзя не удивляться, как хорошо они себя ведут.
Веслав Брудзиньский | Люди растут. Можно даже встретить человека в натуральную величину.
Станислав Ежи Лец | Будь люди по-настоящему велики, на свете было бы много места.
Оливер Уэнделл Холмс-старший | Все люди зануды, кроме тех случаев, когда мы в них нуждаемся.
Жюль Ренар | Такие люди, как я, делают меня мизантропом.
Юлиан Тувим | Самые большие свиньи обычно требуют от людей, чтобы они были ангелами.
Ежи Лещинский | Среди людей больше кровопийцев, чем доноров.
Г. Х. Кул | Я знаю людей, но как хочется верить, что я ошибаюсь!
Василий Ключевский | Кто из людей презирает людей, должен презирать и самого себя, потому презирать людей вправе только животные.
Роберт Бенчли | Все люди делятся на два разряда: тех, кто имеет привычку делить всех людей на два разряда, и тех, кто не имеет такой привычки.
Лешек Кумор | Не приклеивай людей к этикеткам!
Жан Риго | Людоед: человек, который любит своего ближнего в соусе.
Джек Бенни | Людоед: человек, который вместо меню требует официанта.
Кароль Ижиковский | Кук, высадившись на остров, смотрел на людоедов как на антропологический экспонат, а те на него — как на жаркое.
Лех Конопиньский | Людоеды питаются почти исключительно каннибалами.
Александр Кулич | Людоеды сетуют на обилие черствых людей.
Станислав Ежи Лец | Людоед не пренебрегает человеком.
Данил Рудый | Если тебя съели, значит, ты был нужен людям.
Альфонс Алле | Бывают минуты, когда отсутствие людоедов ощущается крайне болезненно.
Станислав Ежи Лец | Считать ли это прогрессом, если людоед научился пользоваться ножом и вилкой?
Славиан Троцкий | Людоед — предтеча движения за охрану среды.
Станислав Ежи Лец | А может, под властью людоедов была бы надежда на запретный сезон охоты на людей?
Приписывается Вольтеру | Чтобы добиться успеха в этом мире, одной глупости недостаточно — к ней еще нужны хорошие манеры.
Филип Честерфилд | Хорошие манеры — лучшая защита от плохих манер тех, кто нас окружает.
Иоганн Вольфганг Гёте | Есть две мирные формы насилия: закон и приличия.
Приписывается Вл. Немировичу-Данченко | Хорошее воспитание — это когда другим хорошо.
«Пшекруй» | Хорошее воспитание — это способность переносить плохое воспитание других.
Хелен Хатауэй | Больше слез было пролито из-за невоспитанности мужчин, чем из-за их безнравственности.
Ралф Эмерсон | Хорошие манеры состоят из мелких самопожертвований.
Патрик О’Рурк | Хорошие манеры — это ум, образованность, вкус и стиль, смешанные настолько искусно, что вам уже не нужны ум, образованность, вкус и стиль.
NN | Хорошие манеры: искусство правильно делать то, чего вообще-то делать нельзя.
Леонард Луис Левинсон | Дурные манеры: есть без ножа и разговаривать вилкой.
Лилиан Хеллман | Хорошие манеры трудно сохранить в бедности.
Ядвига Рутковская | Учебники хорошего тона учат, как должны вести себя с нами другие.
Тексас Гинен | Один мой муж был из хорошего общества, а двое других из Америки.
NN | Сколько ни учи своих детей хорошим манерам, они все-таки ведут себя так, как отец с матерью.
Уилл Каппи | Этикет — когда ведешь себя чуточку лучше, чем это совершенно необходимо.
NN | Обеденный этикет, вероятно, придумали люди, не знавшие чувства голода.
Мария, королева Румынии | Мода существует для женщин, которым недостает вкуса, этикет — для женщин, которым недостает воспитания.
Оскар Уайльд | Теперь хорошее воспитание — только помеха. Оно закрывает перед вами слишком много дверей.
Кароль Ижиковский | Две системы подозрений: фрейдизм и марксизм.
Николай Бердяев | Не может быть классовой истины, но может быть классовая ложь.
Ч. К. Грант | Все студенты экономического факультета должны изучать марксизм, подобно тому как студенты-медики изучают венерические болезни.
Клемент Эттли | Русский коммунизм — незаконное детище Карла Маркса и Екатерины Великой.
Карл Маркс | Я знаю только одно: что я не марксист.
Маргарет Тэтчер | «Маркс и Спенсер» победили Маркса и Энгельса.
NN | Массовая культура: противоречие в определении.
Станислав Лем | Массовая культура — обезболивающее средство, анальгетик, а не наркотик.
Станислав Ежи Лец | Массовым должен быть читатель, а не искусство.
Василий Ключевский | Популярное искусство ценно не по пользе, которую оно приносит, а по вреду, от которого спасает, доставляя менее грубое развлечение.
Жильбер Сесброн | Радио и телевидение фабрикуют больших людей для маленьких человечков.
Марвин Китмен | ЗАКОН КИТМЕНА: Чистый бред имеет тенденцию вытеснять с телеэкрана бред обыкновенный.
Карло Понти | Если фильм имеет успех, это бизнес. Если фильм не имеет успеха, это искусство.
Карел Чапек | Хороший любовный роман должен быть написан плохо.
NN | Поп-музыка нужна для того, чтобы нести в народ мысли, слишком глупые даже для телевизионных ток-шоу.
А. Рубан | Концерт на стадионе — это искусство или спорт?
Ч. Стрит | Если такова первая двадцатка хит-парада, страшно представить себе, как звучат последние пять номеров.
Станислав Ежи Лец | Одни говорят: «На уровне», другие: «На дне». Что ж, и те и другие правы — при таком мелководье.
Хуго Штейнхаус | Между духом и материей посредничает математика.
Джордж Сантаяна | Подобно тому как все искусства тяготеют к музыке, все науки стремятся к математике.
Давид Гильберт об одном из своих учеников | Он стал поэтом — для математика у него не хватало фантазии.
Бертран Рассел | Чистая математика — это такой предмет, где мы не знаем, о чем мы говорим, и не знаем, истинно ли то, что мы говорим.
Хуго Штейнхаус | Из дома реальности легко забрести в лес математики, но лишь немногие способны вернуться обратно.
Анри Пуанкаре | В математике нет символов для неясных мыслей.
Некий профессор математики об одной из теорем Л. Эйлера | Мы не можем понять эту формулу, и мы не знаем, что она значит, но мы доказали ее и поэтому знаем, что она должна быть достоверной.
Альберт Эйнштейн | Законы математики, имеющие какое-либо отношение к реальному миру, ненадежны; а надежные математические законы не имеют отношения к реальному миру.
Славомир Врублевский | Если тебе трудно сразу понять всю бесконечность, постарайся понять ее хотя бы наполовину.
Мария Кунцевич | Арифметику невозможно понять, в нее приходится верить.
В. Хмурый | Аксиома — это истина, на которую не хватило доказательств.
Хенрик Ягодзиньский | «Если... то...» — если это не математика, то это шантаж.
Армейский фольклор | Значение синуса в военное время может достигать четырех.
Стивен Хокинг | Любая формула, включенная в книгу, уменьшает число ее покупателей вдвое.
NN | Господь не может поспеть всюду одновременно, и поэтому он создал матерей.
Элизабет Стоун | Решиться обзавестись ребенком — дело нешуточное. Это значит решиться на то, чтобы твое сердце отныне и навсегда разгуливало вне твоего тела.
Марио Пьюзо | Матери как полицейские — всегда предчувствуют самое худшее.
Норман Дуглас | Никто не может понять ребенка так неправильно, как его мать.
NN | Все матери имеют один физический недостаток: у них только две руки.
Лилиан Хеллман | Моя мать умерла за пять лет до того, как я поняла, что очень люблю ее.
Лилиан Картер, мать президента США Джимми Картера | Я люблю всех своих детей, но некоторые из них мне не нравятся.
Элизабет Клингер | Летние лагеря для детей — лучший отдых для матери.
NN | Почти всякая мать смущена, если ее ребенок лжет при посторонних, — и готова провалиться сквозь землю, если он говорит правду.
NN | Каждая мать должна выкроить для себя несколько минут свободного времени, чтобы вымыть посуду.
Бетти Дейвис | Если вы никогда не знали, что такое ненависть собственного ребенка, значит, вы никогда не были матерью.
Янина Ипохорская | Заботливость — это когда думают о других. Пример: одна женщина застрелила мужа из лука, чтобы только не разбудить детей.
Болеслав Пашковский | Отцы лгут, уверяя, будто делают карьеру ради своих сыновей. Им стыдно признаться, что они ее делают для своих мам.
Томас Сас | Прежде магию путали с медициной; ныне медицину путают с магией.
Карл Краус | Медицина: кошелек и жизнь.
Жорж Элгози | Врачу вовсе не обязательно верить в медицину — больной верит в нее за двоих.
Эрнст Виндер | Цель медицины заключается в том, чтобы люди умирали настолько молодыми, насколько это возможно.
Плутарх | Медицина заставляет нас умирать продолжительнее и мучительнее.
NN | Медицинская наука добавляет годы жизни, но не добавляет жизни годам.
Сильвия Чиз | Поликлиника: ускоренные курсы по обмену опытом между больными.
Лион Измайлов | Чтобы у нас болеть, надо иметь лошадиное здоровье.
Борис Брайнин | Иных уж нет, а тех долечат.
Торвальд Галин | Если вы думаете, что в прошлом уже ничего нельзя изменить, значит, вы еще не начали писать свои мемуары.
Лешек Кумор | Мемуары нередко повествуют о жизни, которую мемуарист хотел бы прожить.
Станислав Ежи Лец | Описание жизни человека, выдуманное им самим, является подлинным.
NN | Мемуары: публичная исповедь в грехах своих ближних.
Станислав Ежи Лец | И умершие лгут — устами живых.
NN | Мемуары и филантропия прикрывают множество грехов.
Питер Устинов | Раньше зарабатывали на жизнь, публикуя свои мемуары; теперь зарабатывают еще больше, угрожая публикацией мемуаров.
Станислав Ежи Лец | В человеческой жизни есть перерывы. В автобиографиях.
Филип Гедалла | Автобиография — редкостная возможность рассказать всю правду о наших знакомых.
Том Стоппард | Автобиография — хуже всего оплачиваемая разновидность художественного вымысла.
Франклин П. Джонс | Из автобиографии о ее авторе нельзя узнать ничего плохого, за исключением состояния его памяти.
Донал Хенахан | Из всех видов художественной прозы наименьшее доверие вызывают объявления о продаже недвижимости и мемуары.
Варлам Шаламов | Секрет истины: просто кто долго живет, кто кого перемемуарит.
Томас Карлейль | Хорошо написанная биография так же редка, как и хорошо прожитая жизнь.
Джордж Бернард Шоу | Читая биографию, помните, что правда никогда не годится к опубликованию.
Оскар Уайльд | Сегодня у каждого великого человека есть ученики, а его биографию обычно пишет Иуда.
Видоизмененный Александр Свентоховский | Биограф — это лжец, приводящий в порядок ложь своего героя.
Веслав Брудзиньский | Хуже всего зануды с интересной биографией.
Левит, 24, 20 | Око за око, зуб за зуб.
Юрий Мезенко | Первый товарообмен: око за око, зуб за зуб.
Граффити (Лондон) | Око за око — и скоро весь мир ослепнет.
Из песни позднего сталинизма | И за око выбьем мы два ока, а за зуб всю челюсть разобьем.
Веслав Брудзиньский | Многие начинают мстить раньше, чем их успели обидеть.
Федор Достоевский | Я перед ним виноват, следовательно, я должен ему отомстить.
Чезаре Павезе | Мстить за обиду — значит лишать себя удовольствия сетовать на несправедливость.
Остин О’Малли | Мстить — едва ли не то же самое, что кусать собаку, которая укусила тебя.
NN | Прежде чем начать мстить, выкопай две могилы.
Итальянская пословица | Холодная месть приятней всего на вкус.
Кароль Бунш | Снятую голову не награждают пощечинами.
Исраэл Фридман | Сладчайшая месть — это прощение.
Донат Мечик | Искусство требует пожертвования.
Карл IX, французский король | Лошади и поэты должны быть сыты, но не закормлены.
Кароль Ижиковский | Буржуй — не меценат старого времени; он содержит и подкармливает искусство — но так, что оно живет им самим, как жук в навозе.
Эдгар Варес | В Европе, если у богатой женщины роман с дирижером, она рожает ему ребенка; в Америке она покупает ему оркестр.
Веслав Чермак-Новина | Мечты — самый дешевый способ исполнения желаний.
Григорий Ландау | Мечты — воспоминания о будущем.
Геннадий Малкин | Мечтать можно даже о том, о чем нельзя думать.
Аркадий Давидович | В наших мечтах мы имеем таких женщин, о которых другие и мечтать-то не смеют.
Долли Партон | Если мечтаешь о радуге, будь готова попасть под дождь.
Данил Рудый | Уж если мечтать, так ни в чем себе не отказывая.
Эрма Бомбек | Мечтатели одиноки.
Юзеф Бестер | Мечты слабых — бегство от действительности, мечты сильных формируют действительность.
Кароль Ижиковский | Мечтатель сильнее всего ощущает реальность: слишком часто он падает с неба на землю.
«Пшекруй» | Мечты — поэтический способ думать ни о чем.
Эмиль Кроткий | Кошка мечтала о крыльях: ей хотелось попробовать летучих мышей.
Юлиан Тувим | Каждая женщина мечтает иметь узкую ногу, а жить на широкую.
Магдалена Самозванец | Каждый мужчина мечтает содержать женщину на ее средства.
Хелен Роуленд | Каждый мужчина мечтает о женщине, которая пленит его своим благородством и возвышенностью чувств, а также о другой женщине, которая поможет ему об этом забыть.
Жанна Голоногова | Каждый мужчина мечтает о женщине, которую он мог бы любить, уважать и обманывать.
Лешек Кумор | Принцы мечтают о Золушках-замарашках. В сказках.
Станислав Ежи Лец | Даже из мечты можно сварить варенье, если добавить фруктов и сахару.
Вольтер | Короли знают о делах своих министров не больше, чем рогоносцы о делах своих жен.
Никола Шамфор | Как общество рассуждает, так им и управляют. Его право — говорить глупости, право министров — делать глупости.
Жан Франсуа де Рец | Для министра опаснее сказать глупость, нежели сделать.
Бенджамин Дизраэли после вступления в должность премьер-министра | Я вскарабкался на верхушку намыленного столба.
Людвиг Берне | Министры падают как бутерброды — обычно лучшей стороной вверх.
Вильгельм Гумбольдт | Либерал может сделаться министром, но из этого еще не следует, что он будет либеральным министром.
Анри Рошфор о воспоминаниях Эмиля Оливье | Он лжет так, как если бы все еще оставался первым министром.
Маргарет Тэтчер | Я не порицаю своих министров за то, что они чересчур много говорят, при условии, что они делают то, что я говорю.
Уинстон Черчилль о Стэнли Болдуине, троекратном премьер-министре Великобритании | Он решительнее всех в нерешительности и сильнее всех в слабости.
Ричард Батлер | Антони Иден — лучший премьер-министр из тех, что у нас имеются.
Джон Бердон Холдейн | Мир не просто удивительнее, чем мы себе представляем, — он удивительнее, чем мы можем себе представить.
Гераклит | Не только ежедневно новое солнце, но солнце постоянно обновляется.
Кароль Ижиковский | Не считая краешка текущего мгновения, весь мир состоит из того, что не существует.
Станислав Ежи Лец | Мир не существует, а поминутно творится заново. Его непрерывность — плод нехватки воображения.
Поль Валери | Господь создал все из ничего, но материал все время чувствуется.
Анатоль Франс | Создать мир легче, чем понять его.
Альфонс Мудрый, король Кастилии, — по поводу астрономической системы Птолемея | Случись мне присутствовать при сотворении мира, я бы дал кое-какие советы по части лучшего устройства мироздания.
Кароль Ижиковский | Господь сотворил мир и сбежал.
Альберт Эйнштейн | Самое непостижимое в мире — то, что он постижим.
Данил Рудый | Если мир материален, значит — чего нет, того нет.
Фридрих Шиллер | Вселенная — это мысль Бога.
Станислав Ежи Лец | А может быть, весь окружающий мир — лишь потемкинская деревня в ожидании ревизии какого-то демиурга?
Оскар Уайльд | Весь мир — театр, но труппа никуда не годится.
Веслав Брудзиньский | Не смотри на мир слишком трезво, а то сопьешься.
Джон Холмс | Мир не враждебен и не дружественен по отношению к нам, а просто-напросто безразличен.
Станислав Ежи Лец | Все на свете функционально, а особенно то, что решительно ничему не служит.
Энтони Ньюли | Остановите мир, я сойду.
Жан Жироду | Мир — это промежуток между двумя войнами.
Жорж Клемансо | Гораздо легче выиграть войну, чем мир.
Хенрик Ягодзиньский | Скажем войне: иди себе с миром!
Фрэнк Хаббард | У мира не меньше побед, чем у войны, но куда меньше памятников.
Вегеций | Хочешь мира — готовься к войне.
Надпись на Дворце мира в Гааге | Хочешь мира — блюди справедливость.
Жан Жак Руссо | Покупать у врага мир — значит снабжать его средствами для новой войны.
Дуайт Эйзенхауэр | Мы добьемся мира, даже если для этого нам придется воевать.
NN | Мы будем бороться за мир так, что не останется камня на камне.
Жарко Петан | Как сохранить мир — это военная тайна.
Габриэль Лауб | Мир — это когда стреляют где-то в другом месте.
Билл Молдин | «Мир» — этого когда ни в кого не стреляют и никого не убивают. «Справедливый мир» — это когда наша сторона получила то, чего добивалась.
Уинстон Черчилль в 1946 г. | Я не верю, что Россия хочет войны. Она хочет плодов войны.
Джонатан Линн и Энтони Джей | Мирному сосуществованию можно противопоставить военное несуществование.
Карел Чапек | Никакая чужая жертва во имя мира не может считаться слишком большой.
«Пшекруй» | Похоже, все теперь курят трубку мира. Но не все затягиваются.
Влодзимеж Счисловский | Трубка мира годится, чтобы устроить дымовую завесу.
Станислав Ежи Лец | Гарантия мира: закопать топор войны вместе с врагом.
Фрэнк Хаббард | Никто никогда не забывает, где он закопал топор войны.
Карел Чапек | Хитрый дерется, пока мудрый уступает.
Кароль Ижиковский | Где двое мирятся, третий оказывается в дураках.
Биант | Лучше разбирать спор между своими врагами, чем между друзьями, — ибо заведомо после этого один из друзей станет твоим врагом, а один из врагов — другом.
Франсуа Ларошфуко | Примирение с врагами говорит лишь об усталости от борьбы, о боязни поражения и о желании занять более выгодную позицию.
Уинстон Черчилль | Миротворец кормит крокодила в надежде на то, что крокодил съест его последним.
Карел Чапек | Все-таки прогресс существует: вместо военного насилия — насилие без войны.
Вагрич Бахчанян | Этот безумный, безумный, безумный, безумный, безумный мир победит войну!
Станислав Ежи Лец | Миф определяет сознание.
Эдуард Далберг | Мифы — это коллективные сны наяву; а сны наяву — индивидуальные мифы.
Жан Кокто | История — это правда, которая становится ложью. Миф — это ложь, которая становится правдой.
Амброз Бирс | Мифология — совокупность первоначальных верований народа о его происхождении, древнейшей истории, героях, богах и пр., в отличие от достоверных сведений, выдуманных впоследствии.
Сидрик Уитман | Мифология — это то, во что верят взрослые, фольклор — то, что рассказывают детям, а религия — то и другое.
Джеймс Файблман | Миф — это религия, в которую никто уже больше не верит.
Станислав Ежи Лец | Творите мифы о себе — боги делали то же самое.
Маргарет Атвуд | Каждый миф есть одна из версий правды.
Станислав Ежи Лец | Помните: в каждом мифе есть зернышко истины, которое снова может стать нашим хлебом насущным.
Коко Шанель | Мода — это то, что выходит из моды.
NN | Мода — это когда всем нравится то, о чем известно, что оно всем нравится.
Джордж Бернард Шоу | Мода — это управляемая эпидемия.
Франсуаза Жиро | Одно из очарований моды в том, что она ничему не служит.
Оскар Уайльд | Мода — настолько невыносимая разновидность уродства, что приходится менять ее каждые полгода.
Мария Эбнер-Эшенбах | Сделавшись общей, мода переживает себя.
Коко Шанель | Мода проходит, стиль остается.
Эдна Вулмен Чейз | Моду можно купить. Стиль необходимо иметь.
Эмиль Кроткий | Костюм ее был еще не вполне модным, но уже достаточно неудобным.
Сэмюэл Батлер | Дураки выдумывают моду, а умные поневоле ей следуют.
Жан Файяр | Я всегда следую за модой, но издалека.
Янина Ипохорская | Все новое поначалу кажется невозможным. А все-таки потом мы это на себя надеваем.
Ноуэл Ковард | Чтобы содержимое не приедалось, нужно почаще менять упаковку. Поэтому женщины с удовольствием подчиняются моде.
Амброз Бирс | Женская мода всегда была самым дорогим способом упаковки.
Э. Банфилл | Цена: последний крик женской моды.
Мария Эбнер-Эшенбах | Ты вправе мыслить иначе, чем твоя эпоха, но не вправе одеваться иначе.
Лешек Кумор | Женщина хочет одеваться так, как другие, и страдает, если действительно одета так, как другие.
Лешек Кумор | Манекены всегда поспевают за модой.
Константин Мелихан | Если ваш муж начал следить за модой, начинайте следить за мужем.
Коко Шанель | Люди увлекаются не модой, а теми немногими, кто ее создает.
Эмиль Кроткий | Нарушение моды королями становится модой для их подданных.
Видоизмененный Юрий Мезенко | Среди королей моды немало голых королей.
Барбра Стрейзанд | Диктаторы моды тоже иногда ошибаются, но всегда найдутся миллионы женщин, которые охотно за это заплатят.
Марк Аврелий | Боги или безвластны, или же властны. Если они безвластны, то зачем ты молишься им? Если же они властны, то не лучше ли молиться о том, чтобы не бояться ничего, не желать ничего, не огорчаться ничем, нежели о наличности или отсутствии чего-либо?
Петр Чаадаев | Надеяться на Бога есть единственный способ в него верить, и потому кто не молится, тот не верит.
Диоген Лаэртский | Пифагор запрещает молиться о себе, потому что в чем наша польза, мы не знаем.
Клайв Льюис | Все события на свете — ответы на молитвы, в том смысле, что Господь учитывает все наши истинные нужды. Все молитвы услышаны, хотя и не все исполнены.
Оскар Уайльд | Молитва должна оставаться без ответа, иначе она перестает быть молитвой и становится перепиской.
Феликс Райчак | Для молитвы достаточно нескольких слов, иначе религия становится литературой.
Марк Твен | Никто не лжет, когда молится.
Сенека | Одной молитвой опровергаем другую. Желания у нас в разладе с желаниями.
Фридрих Кристоф Этингер | Господи, дай мне спокойствие принять то, чего я не могу изменить, дай мне мужество изменить то, что я могу изменить, и дай мне мудрость отличить одно от другого.
Английский солдат перед битвой под Бленхаймом (1704) | Господи, если ты есть, спаси мою душу, если она у меня есть!
Иван Тургенев | Всякая молитва сводится на следующее: «Великий Боже, сделай, чтобы дважды два — не было четыре».
NN | В своих молитвах мы просим изменить обстоятельства, и почти никогда — себя.
В. Даль. «Пословицы русского народа» | Бог один, да молельщики не одинаковы.
Кардинал Стефан Вышиньский | Не следует думать, будто молитва — только обращение к Богу. Очень часто молитва — это выслушивание того, что Бог говорит нам.
Станислав Ежи Лец | Порой хочется молиться о существовании Бога!
Франсуа Мориак | Не нужно иметь веру, чтобы молиться; нужно молиться, чтобы обрести веру.
Амброз Бирс | Молиться — домогаться, чтобы законы Вселенной были отменены ради одного, и притом явно недостойного просителя.
Эпикур | Если бы бог внимал молитвам людей, то скоро все люди погибли бы, постоянно желая зла друг другу.
Веслав Малицкий | Не спеши говорить «аминь», если не слышал, о чем молился твой ближний.
Веслав Малицкий | Не проси ближних молиться за твою душу. Преисподняя не возвращает долгов.
Эдгар Хау | Если вы хотите разозлить человека, скажите, что будете молиться за него.
Альбер Камю | Мы обращаемся к Богу лишь для того, чтобы получить невозможное.
Аркадий Давидович | Чем ленивее и глупее человек, тем чаще он беспокоит Бога.
Станислав Ежи Лец | Всегда обращайся к чужим богам. Они выслушают тебя вне очереди.
Алистэр Кук | Господь отвечает на все молитвы, но на некоторые молитвы он отвечает «Нет».
Джордж Сантаяна | Смысл молитвы — в готовности получить отказ.
NN | Если ты говоришь с Богом — это молитва, а если Бог говорит с тобой — это вдохновение.
Томас Сас | Если вы говорите с Богом, это молитва; а если Бог говорит с вами, это шизофрения.
Марк Твен | Богохульство дает облегчение, какого не может дать даже молитва.
Иоганн Вольфганг Гёте | Молодость — недостаток, который быстро проходит.
Александр Дюма-отец | Молодость — большой недостаток для того, кто уже немолод.
Геннадий Малкин | В каждом возрасте свои прелести, но в молодости еще и чужие.
Роберт Саути | Первые двадцать лет — самая длинная половина жизни.
Казимеж Хыла | В молодости мы горы сворачиваем, а потом пытаемся выбраться из-под них.
Владислав Гжещик | По-настоящему молод лишь тот, кто мечтает стать старше.
Герберт Асквит | Молодость была бы идеальным состоянием, если бы наступала чуть позже.
NN | Можно впасть в детство, но не в юность.
Оскар Уайльд | Молодость — самая старая традиция Америки, ей уже триста лет.
Владислав Гжегорчик | Только молодость получает больше, чем тратит.
Петр Капица | Человек молод, когда он еще не боится делать глупости.
Андре Моруа | Кто в 16 лет не революционер, тому в 30 лет не хватит отваги, чтобы быть начальником пожарной команды.
Анри Эстьен | Если бы молодость знала, если бы старость могла!
Данил Рудый | Если бы молодость знала, она бы и в старости могла.
Михаил Генин | Молодость ушла к другому.
Кристиан Фридрих Геббель | Молодость упрекают за самомнение: дескать, она полагает, будто мир начался с нее. Но старость еще чаще думает, что мир кончается вместе с нею.
Кароль Ижиковский | Стариков, которые по каждому случаю тянут: «Вот в наше время...» — порицают, и справедливо. Но еще хуже, когда молодежь бубнит то же самое о современности.
Джордж Бернард Шоу | Миром правят молодые — когда состарятся.
NN | Молодые смотрят вперед, старики — назад, а остальные изумленно вращают глазами.
Бадди Эбсен | Что мне больше всего не нравится у молодых, так это то, что я уже к ним не принадлежу.
NN | Молодость дается лишь раз. Потом для глупостей нужно подыскивать какое-нибудь другое оправдание.
Григорий Ландау | Умением говорить выделяются люди из мира животных; умением молчать выделяется человек из мира людей.
Збигнев Земецкий | Молчание — золото, но бывает, что и серебреник.
Лех Конопиньский | Молчание — золото, за которое покупается чужое молчание.
Жюль Ромен | Молчание — такой интересный предмет, что о нем можно говорить часами.
Генри Уилер Шоу | Молчание — один из наиболее трудно опровергаемых аргументов.
Лешек Кумор | Не люблю собеседников, которые то и дело прерывают мои рассуждения своим молчанием.
Говард У. Ньютон | Безмыслие редко бывает безмолвно.
Славиан Троцкий | Он умеет так интересно молчать, что все ждут, чтобы он наконец заговорил.
Талмуд | Ты молчишь лучше, чем говоришь.
Михаил Генин | Как трудно молчать, когда тебя не спрашивают.
Владислав Гжещик | Молчун ошибается редко. Только если заговорит.
Царь Соломон — Притчи, 17, 28 | И глупец, когда молчит, может показаться мудрым.
Анри Ренье | Сначала трижды подумай, а потом промолчи.
Цицерон | Их молчание — громкий крик.
Станислав Ежи Лец | Молчание нужно слышать в его контексте.
NN | Женщина молча страдает от того, что ей не с кем поговорить.
Поль Содэ | Женщины иногда молчат, но только не тогда, когда им нечего сказать.
Саша? Гитри | Женщины любят молчаливых мужчин. Они думают, что те их слушают.
NN | Почаще не говори ничего.
Помпей Великий | Странствовать по морю необходимо; жить не так уж необходимо.
Дуглас Джерролд | Море? Я люблю его до безумия, сидя на пляже.
Сальвадор Дали | Люблю трансатлантические суда. Это роскошные больницы для здоровых людей.
Тобайас Смоллетт | Мы, моряки, трудимся ради денег, как лошади, и тратим их, как ослы.
Янина Ипохорская | Капитан на своем корабле — первый после Бога, потому что ему не позволено брать на корабль жену.
Томас Маколей | Во флоте Карла II были джентльмены и моряки, но моряки не были джентльменами, а джентльмены — моряками.
Екклесиаст, 1, 7 | Все реки текут в море, но море не переполняется.
Альфонс Алле | Если море не переполняется, то лишь потому, что Провидение позаботилось снабдить океанские воды губками.
Франклин П. Джонс | Храбрость — это когда только вы знаете, как вы боитесь.
Гилберт Честертон | Храбрость: сильнейшее желание жить, принявшее форму готовности умереть.
Ралф Эмерсон | Герой не храбрее обычного человека, но сохраняет храбрость на пять минут дольше.
Латинская поговорка | Страх придает смелости.
Владислав Гжещик | Двое храбрее втрое.
Терри Андерсон, корреспондент «Ассошиэйтед пресс», в 1985—1991 гг. заложник террористов в Ливане | Люди способны вынести почти все, что угодно, если у них нет выбора. Мужество — когда у вас есть выбор.
Януш Васильковский | Быть мужественным и быть правым — не то же самое.
Г. Амурова | Когда Господь хочет наказать зайца, он дает ему храбрость.
Надпись на судах ВМФ США | Если вы спокойны, когда все вокруг теряют голову, возможно, вы недооцениваете серьезности ситуации.
«Толковый словарь» С. И. Ожегова | Мужчина — существо, противоположное по полу женщине.
Жорж Куртелин | Мужчина — единственный самец, который бьет свою самку.
Ноуэл Ковард | Все мужчины одинаковы, но некоторые из них одинаковее.
М. Аршевский | Все мужчины одинаковы, только зарплата у них разная.
Поль Жан Туле | Женщины знают, что мужчины не так глупы, как принято думать, — они глупее.
Ванда Блоньская | Мужчины обычно не слушают того, что им говоришь, — они прислушиваются к тому, что собираются сказать сами.
Мария Павликовская-Ясножевская | Мужчины что мыльные пузыри: первый всегда неудачен, второй уже лучше, но только третий по-настоящему красив и радужен.
Магдалена Самозванец | Собаки и мужчины больше всего любят спать.
Ширли Маклейн | Лучший способ заставить мужчину сделать что-либо — намекнуть ему, что он уже староват для таких дел.
Луиза Леблан | Мужчина не думает о себе лишь в те минуты, когда он уверен, что кто-то другой думает только о нем.
Мэрилин Монро | Мужчины питают искреннее уважение ко всему, что наводит скуку.
Татьяна Скобелева | Мужчины как дети: любят, чтобы их водили за руку, но считали большими.
Клэр Люс | Дом мужчины — его крепость, но только снаружи. Внутри это чаще всего детская комната.
«Liberace» | Разница между мужчиной и мальчиком заключается в стоимости их игрушек.
Анджи Дикинсон | Нельзя сомневаться: чем могущественнее мужчина, тем он сексапильнее.
Анджей Керн | Как всякий мужчина, я ношу при себе орудие насилия.
Кэтлин Норрис | Есть мужчины, с которыми я бы могла провести вечность. Но не жизнь.
Анри Ренье | Женщины способны на все, мужчины — на все остальное.
«Пшекруй» | Слабый пол силен ввиду слабости сильного пола к слабому полу.
Альбер Турнье | Кто знает женщин, жалеет мужчин; но тот, кто знает мужчин, готов извинить женщин.
Ян Стэнпень | Мужчина и женщина — две стороны одной медали.
Джордж Бернард Шоу | От рождения до смерти мужчина остается дитятей женщины, которому постоянно от нее что-то нужно и который никогда ей ничего не дает, разве только подержать и сохранить что-нибудь, что может пригодиться ему самому.
Роджер Уоддис | Мужчины ведут игру, а женщины знают счет.
Франсуа Гибер | Мужчины создают законы, женщины — нравы.
Софья Сегюр | Мужчины говорят о женщинах, что им вздумается, а женщины делают с мужчинами, что им вздумается.
Геннадий Малкин | Настоящий мужчина всегда добьется того, что хочет женщина.
Андре Моруа | Мужчины обнажают свою душу, как женщины — тело, постепенно и лишь после упорной борьбы.
Мэй Уэст | Каждый мужчина, которого я встречала, хотел меня защитить. Не могу понять, от чего.
Анри Ренье | Мужчины умеют ненавидеть; женщины — только испытывать отвращение. Последнее гораздо страшнее.
Теодор Готлиб Гиппель | Мужчина озабочен тем, что о нем думают; для женщины важнее, что о ней говорят.
Генри Луис Менкен | Мужчина ищет кого-нибудь, перед кем он мог бы гордиться; женщина ищет плечо, к которому она бы могла прислониться.
Василий Ключевский | Мужчина занимается женщиной, как химик своей лабораторией: он наблюдает в ней непонятные ему процессы, которые сам же и производит.
Василий Ключевский | Мужчина слушает ушами, женщина глазами, первый — чтобы понять, что ему говорят, вторая — чтобы понравиться тому, кто с ней говорит.
Х. Томпсон | Мужчина берет и забывает; женщина дает и прощает.
Томас Стернз Элиот | Мужчины живут забыванием, женщины — памятью.
Вольтер | Все рассуждения мужчин не стоят одного чувства женщины.
Эльзасское изречение | Мужчины всегда правы, а женщины никогда не ошибаются.
Энрике Хардьель Понсела | Мужчина размышляет, а женщина дает ему повод для этого.
Лешек Кумор | Сила мужчины — в том, что он говорит; сила женщины — в том, что она говорит.
Джонатан Свифт | Большинство мужчин любят лесть вследствие скромного мнения о себе, большинство женщин — по противоположной причине.
Оскар Уайльд | Женщины являют собой триумф материи над духом, а мужчины — триумф духа над моралью.
Карл Краус | Аморальность мужчины берет верх над безнравственностью женщины.
Брижит Бардо | В наше время нельзя прожить с мужчиной и полугода, чтобы тебя не объявили невестой.
Рэкуэл Уэлч | Нет твердокаменных женщин, но есть мягкотелые мужчины.
Глория Стайнем | Женщины не более нравственны, чем мужчины, но меньше испорчены властью.
Магдалена Самозванец | Кто на горячую бабу дует — на холодной ошпарится.
Аркадий Давидович | Если у тебя нет женщины, значит, у кого-то их две.
Хуго Штейнхаус | Женщины не любят смешливых мужчин, а мужчины — остроумных женщин.
Рамон Гомес де ла Серна | Женщины думают, что все мужчины одинаковы, и в этом их сила; мужчины думают, что все женщины разные,— это их губит.
Антон Чехов | Женщины без мужского общества блекнут, а мужчины без женского глупеют.
Оскар Уайльд | Женщины находятся в гораздо более выгодном положении, чем мужчины: для них существует больше запретов.
Генри Луис Менкен | Мужчинам живется гораздо лучше, чем женщинам. Во-первых, они женятся позже; во-вторых, умирают раньше.
Янина Ипохорская | Женщины бо?льшие оптимистки, чем мужчины, оттого они и живут дольше.
Константин Мелихан | Женщина хочет многого от одного, мужчина — одного от многих.
Фридрих Ницше | Женщина лучше мужчины понимает детей, но мужчина больше ребенок, чем женщина.
NN | Мало какая женщина согласна признать свой возраст; мало какой мужчина ведет себя соответственно своему возрасту.
Джордж Элиот (Мэри Энн Эванс) | Я вовсе не говорю, что женщины не глупы, ведь они сотворены по образу и подобию мужчины.
Клэр Люс | Мужчины любят ставить женщину на пьедестал, чтобы потом дать ей пинка. Без пьедестала удовольствие было бы уже не то.
Сари Габор | Для умной женщины мужчины — не проблема; для умной женщины мужчины — решение.
Элизабет Тейлор | Женщины в своем большинстве считают мужчин негодяями и мерзавцами, но пока не нашли им подходящей замены.
Элси Аттенхофер | Беседуя с начальником, мужчина учится втягивать голову в плечи, беседуя с женщиной — учится подбирать живот.
Перефразированный Малькольм де Шазаль | Иные мужчины лгут так же часто, как женщины, но ни один не лжет так же быстро.
Владислав Гжещик | Настоящего мужчину видно по женщине.
Мэй Уэст | Мне нравятся только два типа мужчин: наши и иностранцы.
Мэй Уэст | Неважно, сколько мужчин было в моей жизни, — важно, сколько жизни было в моих мужчинах.
Корнелия Скиннер | Женская добродетель — величайшее мужское изобретение.
Мария, королева Румынии | Женская добродетель и впрямь должна быть велика: ведь ее должно хватить на двоих.
Янина Ипохорская | Если беседуют двое мужчин, они говорят о себе. Если беседуют две женщины, они говорят о третьей.
Янина Ипохорская | Если женщине нечего сказать мужчине, она должна сказать это коротко.
Жанна Моро | Женщина должна быть настолько умна, чтобы нравиться глупым мужчинам, и настолько вульгарна, чтобы нравиться умным.
Карл Краус | Женщина должна выглядеть настолько умной, чтобы ее глупость оказалась приятным сюрпризом.
Дороти Паркер | Мужчина, если бы и смог понять, что думает женщина, все равно не поверил бы.
Янина Ипохорская | Мужчины только делают вид, будто не понимают женщин. Это им дешевле обходится.
Луиза Леблан | Мужчина входит в жизнь женщины и устраивает в ней свою собственную.
Тамара Клейман | Мужчины приходят и уходят, а некоторые еще и остаются.
Мария Нуровская | Величайшее несчастье женщины — мужчина ее жизни.
Граучо Маркс | Мужчина настолько молод, насколько чувствует его женщина.
Норман Дуглас | Ничто так не старит мужчину, как жизнь с одной и той же женщиной.
Алан Брайен | Я полагаю, что взрослая женщина — существо физиологически полигамное, но эмоционально моногамное, тогда как взрослый мужчина — существо эмоционально полигамное, но физиологически моногамное.
Анри Аселен | Самые невыносимые люди — это мужчины, считающие себя гениальными, и женщины, считающие себя неотразимыми.
Александр Дюма-сын | Оставьте трех мужчин вместе после обеда, и вы можете быть уверены, что разговор зайдет о женщинах и что заведет его тот из них, кто постарше.
Мария Эбнер-Эшенбах | Что бы стало с могуществом женщин, если бы не мужское тщеславие?
Джордж Эйд | Да здравствует мужчина! При желании он может добиться всего на свете. Да здравствует женщина! При желании она может добиться любого мужчины.
Майкл Дуглас | Мужчин и женщин объединяет только одно: те и другие предпочитают общество мужчин.
Оскар Уайльд | Я предпочитаю мужчин с будущим, а женщин — с прошлым.
Мечислав Шарган | Как силен был бы мужчина, если бы Господь сотворил его из ребра Евы!
Юлиан Тувим | Как умны были бы женщины, если бы обладали всем тем разумом, который мужчины из-за них потеряли!
Лев Толстой | Женщины, особенно прошедшие мужскую школу, очень хорошо знают, что разговоры о высоких предметах — разговорами, а что нужно мужчине тело и все то, что выставляет его в самом обманчивом, но привлекательном свете; и это самое и делается.
Пауль Хайзе | Если бы женщины не были тщеславны, они могли бы научиться этому у мужчин.
Лешек Кумор | Если анекдот — оружие слабого, ясно, почему мужчины насочиняли столько анекдотов о женщинах.
Генри Луис Менкен | Женщины не любят робких мужчин. Кошки не любят осторожных крыс.
Арнолд Глазгоу | Воображение женщин богаче нашего; это устроено для того, чтобы они могли восхищаться нами.
Айви Комптон-Барнетт | Внутри полов больше различий, чем между полами.
Никола Шамфор | Между полами нет никаких различий, которые не проистекали бы из воспитания.
NN | «В конце концов, различие между мужчиной и женщиной невелико». — «Да здравствует это маленькое различие!»
NN | Идеальный подарок мужчине, у которого все есть, — женщина, которая знает, что со всем этим делать.
Владислав Пекарский | С женщиной не так плохо, как хорошо без нее.
Сеймур Хикс | Нет на свете мужчины, который знал бы о женщинах больше, чем я, — а я ничего о них не знаю.
Рекс Мобли | Когда мужчина начинает понимать женщин, он уже не представляет интереса как мужчина.
Эдгар Солтус | Мужчины раздражаются, когда их понимают неправильно, а когда их понимают правильно — приходят в ярость.
Ойген Розеншток-Хесси | Тому, кто ни во что не верит, все-таки нужна женщина, которая верила бы в него.
Хильдегарда Кнеф | Идеальных женщин так же мало, как идеальных мужчин, но встречаешь их чаще.
Гюстав Флобер | Женщины слишком не доверяют мужчинам вообще и слишком доверяют им в частности.
Альбер Гинон | Близость с женщиной восхитительна, но ее присутствие невыносимо.
NN | Если мужчина дает женщине все, что она просит, значит, она просит слишком мало.
Пейдж Митчелл | Найти работу легче всего тогда, когда у тебя уже есть работа; точно так же мужчину легче всего найти тогда, когда у тебя уже есть один.
Константин Мелихан | Когда мужчине плохо, он ищет женщину, а когда ему хорошо, он ищет еще одну.
Мэй Уэст | Если женщина идет по неверной дорожке, мужчина следует в правильном направлении вслед за ней.
Вирджиния Вулф | Почему женщины гораздо больше интересуют мужчин, чем мужчины — женщин?
Генри Луис Менкен | Вступая в брак, мужчина и женщина становятся одним человеком — вопрос только, которым.
Уэйн Дайер | Сочетаются два человека, а результат — два раза по полчеловека.
NN | Брак можно считать идеальным, если жена — сокровище, а муж — сокровищница.
Лев Толстой | Большая часть мужчин требует от своих жен достоинств, которых сами они не стоят.
Петер Альтенберг | Счастливая пара: он делает то, чего она хочет, и она делает то, чего она хочет.
Рамон Гомес де ла Серна | Многие супружеские пары выглядят так, словно они познакомились по брачному объявлению.
Вики Баум | Супружество требует самой изощренной неискренности, какая только возможна между двумя людьми.
Клиффорд Одетс | Брак бывает двух видов: когда муж цитирует жену и когда жена цитирует мужа.
Хенни Янгман | В чем секрет нашего долгого брака? Как бы мы ни были заняты, два раза в неделю мы выбираемся в ресторан. Свечи на столике, ужин, приятная музыка, танцы. Она ужинает в ресторане по четвергам, я — по пятницам.
Родни Дейнджерфилд | Мы спим в разных комнатах, мы ужинаем в разное время, мы проводим свой отпуск врозь, — словом, мы делаем все, чтобы сохранить наш брак.
Джон Пристли | Любящая жена сделает для мужа все, за одним исключением: она никогда не перестанет критиковать его и воспитывать.
Гилберт Честертон | Друзья тебя любят, каким ты есть; жена тебя любит и хочет сделать из тебя другого человека.
Надин де Ротшильд | Мы любим свою собаку и не хотим, чтобы она менялась к лучшему; а в людях, которых мы любим, нам многое хочется изменить.
Жак Ансело, член Французской академии | Моя жена делает со мной, что хочет; она даже сделала из меня академика.
Джордж Мередит | После сорока лет мужчины женаты на своих привычках, среди которых жена — лишь один из пунктов длинного перечня, к тому же не самый важный.
Ирена Конти | Иные супруги ведут себя как пара слепцов, из которых каждый не видит что-то другое.
Кэри Грант | От меня ушли четыре жены, потому что я по ошибке принимал их за свою мать.
Эбигайл Ван Берен | В библейские времена мужчина мог иметь столько жен, сколько мог содержать. Точь-в-точь как сегодня.
Элберт Хаббард | Полигамия — попытка извлечь из жизни больше, чем в ней есть.
Янина Ипохорская | У кого две жены, тому не нужна собака.
Геннадий Малкин | Новая жена — это хорошо забытая старая.
Джим Бакус | Очень часто мужчины своим успехом обязаны своей первой жене, а своей второй женой обязаны своему успеху.
NN | Если первый брак мужчины оказался ошибкой, за нее расплачивается вторая жена.
Натали Клиффорд Барни | Если нас удивляет чей-либо выбор супруга, значит, у человека не было выбора.
Робер де Флер | Обворожительную женщину и великолепного мужчину часто разделяет сущий пустяк: то, что они состоят в браке друг с другом.
Василий Ключевский | Прежде их соединял хотя бы пол, а теперь только потолок.
Жерар де Нерваль | Я не стану отрицать, что жена может увлечься своим мужем, — в конце концов, он тоже мужчина.
Александр Дюма-сын | Почему бы и не любить свою жену? Любим же мы чужих.
Габриэль Лауб | Хуже нет, чем влюбиться без взаимности в собственную жену.
Константин Мелихан | Не так уж плохо, когда мужу от жены надо только одно, — плохо, когда ему от нее ничего не надо.
Эмиль Кроткий | Ухаживать за своей женой ему казалось столь же нелепым, как охотиться за жареной дичью.
Андре де Миссон | Вы изучаете друг друга три недели, любите друг друга три месяца, боретесь друг с другом три года и терпите друг друга еще тридцать лет.
Мария Эбнер-Эшенбах | Иные жены питают к своим мужьям такую же слепую и загадочную любовь, как монашенки — к своим монастырям.
Элиас Канетти | Она вышла за него, чтобы всегда быть с ним вместе. Он женился на ней, чтобы о ней забыть.
Лусилл Гудьер | Согласно статистике, женщины расходуют 85 процентов семейного бюджета, 15 процентов расходуют дети, остальное — мужчины.
Янина Ипохорская | Мех для дамских шуб в огромном большинстве случаев снимается с самцов.
Апостол Павел — 1-е послание к Тимофею, 2, 12 | А учить жене не позволяю, ни властвовать над мужем, но быть в безмолвии. Ибо прежде создан Адам, а потом Ева;И не Адам прельщен, но жена, прельстившись, впала в преступление.
Янина Ипохорская | Мужчина должен быть хозяином в доме, если, конечно, он не женат.
Леонард Луис Левинсон | Окончательное решение — решение, которое вы принимаете, прежде чем все решит жена.
Юзеф Булатович | Не задумывайся о том, кто в семье главный — она или ты. Лучше тебе этого не знать.
Курт Гец | Большая часть супружеских трений возникает из-за того, что жена слишком много говорит, а муж слишком мало слушает.
NN | Почти любая жена может говорить быстрее, чем муж — слушать.
Рей Файн | Хорошо информированный человек — это тот, кому его жена только что сказала все, что она о нем думает.
Магдалена Самозванец | Уколоть мужа можно, но, ради Бога, не в то место, куда его колют все.
NN | Чтобы сохранить мир в семье, необходимо терпение, любовь, понимание и по крайней мере два телевизора.
Жюль Ренар | Хорошо подобранная пара та, в которой оба супруга одновременно ощущают потребность в скандале.
Леонс Бурльяке | Грязное белье стирают дома, но сушат при людях.
Збигнев Вайдык | Домашняя курица заклевала уже не одного орла.
Юзеф Булатович | Мужья столько бы не врали, если бы жены столько не спрашивали.
Уильям Санди | Попробуй похвалить жену; ничего, если с непривычки она испугается.
Роберт Орбен | Если с первого раза не удалось, попробуйте послушать жену.
NN | Иные жены до того озабочены счастьем своих мужей, что ищут причину этого счастья с помощью частных детективов.
Андре Моруа | Наблюдая за парой, сидящей за столиком ресторана, по длине пауз в их разговоре можно судить о том, как давно они живут вместе.
NN | Каждый муж недоволен тем, как тратит деньги его жена и правительство. Разница только в том, что он не боится открыто ругать правительство.
Алфред Хичкок | Счастливый брак — это брак, в котором муж понимает каждое слово, которого не сказала жена.
Жан Ростан | Никогда не стыдись того, что ты думаешь о своей жене. Она о тебе и не то еще думает.
Альфонс де Ламартин | Музеи — это кладбища искусства.
Джордж Сантаяна | Художник должен ходить в музей, но жить в музее может только педант.
Мишель Лейрис | Ничто так не напоминает мне бордель, как музей.
Видоизмененный Владислав Лоранц | Музей: воскресная резиденция масс.
Рышард Подлевский | Есть вещи, которые нужно увидеть, чтобы знать, что их не стоит смотреть.
Янина Ипохорская | При одном виде музея ноги подкашиваются от усталости.
Джозеф Пристли | Если бы где-нибудь в Британском музее была уютная комнатка не больше чем с двадцатью экспонатами, с хорошим освещением, удобными креслами и табличкой, приглашающей закурить, думаю, я бы не выходил из музея.
Джордж Бернард Шоу | Какую картину я стал бы спасать, если в Национальной галерее начнется пожар? Ту, что поближе к выходу.
Эдмон Гонкур | Картина в музее слышит больше глупостей, чем кто бы то ни было в мире.
Пабло Пикассо | Дайте мне музей, и я заполню его.
Фридрих Ницше | Без музыки жизнь была бы ошибкой.
Уолтер Пейтер | Любое искусство стремится к тому, чтобы стать музыкой.
Генри Лонгфелло | Музыка — универсальный язык человечества.
Антони Берджесс | Музыка ничего не говорит разуму: это идеально структурированная бессмыслица.
Стив Мартин | Говорить о музыке — все равно что танцевать об архитектуре.
Болеслав Пашковский | О музыке нужно писать нотами.
Теодор Адорно | Не мы слушаем музыку, а музыка слушает нас.
Игорь Стравинский | Единственно возможный комментарий к музыкальному сочинению — другое музыкальное сочинение.
Тадеуш Котарбиньский | Музыка — это искусство печалить и радовать без причины.
Станислав Виткевич | Музыка создает чувства, которых нет в жизни.
Аристотель | Музыка облагораживает нравы.
Кшиштоф Билица | Музыка облагораживает нравы, но нравы развращают музыку.
Роджер Фрай | Бах почти заставляет меня поверить в Бога.
Карл Барт | Не знаю, в самом ли деле ангелы в присутствии Бога играют лишь Баха; но я уверен, что в своем домашнем кругу они играют Моцарта.
Людвиг ван Бетховен — одному немецкому композитору | Ваша опера мне понравилась. Пожалуй, я напишу к ней музыку.
Джеймс Гиббонз Хьюнекер | Что сказал Берлиоз своей музыкой? — ничего; но как потрясающе он это сказал!
Иоганнес Брамс | Сочинять не так уж трудно; зачеркивать лишние ноты — вот что труднее всего.
Джоаккино Россини о Рихарде Вагнере | Такую музыку нужно слушать не раз и не два. Но я больше одного раза не могу.
Джоаккино Россини | У Вагнера встречаются чарующие моменты и ужасные четверти часа.
Йозеф Гайдн | Квартет — это беседа четырех умных людей.
Генрих Нейгауз | Звук должен быть окутан тишиной.
Артур Шнабель | Интерпретация — это свободная прогулка по твердой земле.
NN | Фортепьяно было в блестящей форме, но пианисту требовалась настройка.
Согласно Оскару Уайльду — надпись в американском баре | Не стреляйте в пианиста — он делает все, что может.
Карл Краус | Современная музыка похожа на женщину, которая свои природные изъяны восполняет безупречным знанием санскрита.
Фридрих Ницше | Нужны новые уши для новой музыки.
Билли Уайлдер — Клиффу Осмонду | В том, что касается музыки, у вас ухо Ван Гога.
NN | Концерт: кашель публики, постоянно перебиваемый музыкой.
Гарри Зелцер | Хорошая музыка вовсе не так плоха, какой она кажется на слух.
Томас Бичем | Зачем нам третьеразрядные заезжие дирижеры — разве мало у нас второразрядных своих?
Мигель де Унамуно | Мученики создали больше веры, чем вера создала мучеников.
Маркиза Дюдеффан — кардиналу де Полиньяку, который удивлялся, какой большой путь прошел обезглавленный св. Дионисий с собственной головой в руках | Только первый шаг труден.
Станислав Ежи Лец | Он поставил все на одну карту. Вышла другая. И он выиграл — стал великомучеником.
Станислав Ежи Лец | Настоящий мученик тот, кому даже в этом звании отказывают.
Джордж Бернард Шоу | Мученичество — единственный способ прославиться, не имея для этого никаких данных.
Пьер Буаст | Бывали мученики заблуждения, но смерть их еще не превращала его в истину.
Антуан де Ривароль | Мученик во имя старой веры кажется нам упрямцем; мученик во имя новой — пророком.
Уршула Зыбура | Его понесли на руках — на Голгофу.
Станислав Ежи Лец | Настоящий терновый венец долго носить нельзя — тернии обламываются.
Станислав Ежи Лец | Бывают почетные терновые венцы, с терниями только наружу.
Збигнев Герберт | Мучеников истребленных религий не канонизируют.
Станислав Ежи Лец | В одних религиях почитают мучеников, в других — палачей.
Станислав Ежи Лец | Не загораживай путь к отступлению своим крестом!
Станислав Ежи Лец | Тот, кто говорит «мы», не имеет в виду себя.
Феликс Хвалибуг | Неуютный, холодный, жестокий и лживый мир, на который мы сетуем, — все это мы для других.
Жан Поль Сартр | Ад — это Другие.
Фей Уэлдон | Ад — это не другие, ад — когда нет других.
Кароль Ижиковский | Человек преобразит мир и мир уничтожит, все совершит и все перетерпит — при условии, что у него будет свидетель. История, поэзия, памятники заменяют ему такого свидетеля. Он неустанно ищет свидетеля. Его мысль возникает лишь для свидетеля и лишь поэтому является мыслью. Даже его одиночество — это общение со свидетелем, и такое одиночество — самое подлинное.
Станислав Ежи Лец | Люди глухи к тому, что кричит в тебе громче всего.
Джордж Сантаяна | В других нас раздражает не отсутствие совершенства, а отсутствие сходства с нами.
Вольтер | Подумай, как трудно изменить себя самого, и ты поймешь, сколь ничтожны твои возможности изменить других.
Джеймс Рассел Лоуэлл | В чем мы можем быть совершенно уверены, так это в том, что мы чудовищно похожи на других людей.
Ричард Кондон | Я — это ты, а ты — это я; так на что мы друг другу нужны?
Джеймс Харви Робинсон | Нам трудно поверить, что мысли других людей столь же глупы, как наши собственные, а ведь так оно, вероятно, и есть.
Дени Дидро | Мы добиваемся любви других, чтобы иметь лишний повод любить себя.
Пьер Буаст | Чем больше случаев нравиться вы доставляете людям, тем скорее и вы им понравитесь.
Энн Ландерс | Мы бы меньше заботились о том, что думают о нас люди, если бы знали, как мало они о нас думают.
Анри Амьель | Мы никогда не бываем более недовольны другими, как когда мы недовольны собой. Сознание вины делает нас нетерпимыми.
Лев Толстой | Мы не любим людей не потому, что они злы, но мы считаем их злыми потому, что не любим их.
Жюль Ренар | Тебе никогда не удастся подумать обо мне так плохо, как я о тебе, если бы я о тебе думал.
NN | Мы подозреваем других, потому что слишком хорошо знаем самих себя.
Бенедикт Спиноза | Слова Павла о Петре говорят нам больше о Павле, чем о Петре.
Шарлотта Перкинс Гилман | То, что мы делаем, меняет нас больше, чем то, что делают с нами.
Элизабет Кюблер-Росс | Со мной не все в порядке, и с вами не все в порядке, стало быть, все в порядке.
Эвгениуш Коркош | Иногда лишь недоразумение помогает нам уразуметь человека.
Оскар Уайльд | Я живу в постоянном страхе, что меня поймут правильно.
Станислав Ежи Лец | Не будем пытаться понять друг друга, чтобы друг друга не возненавидеть.
Приписывается Конфуцию | Не печалься, что люди не знают тебя, но печалься, что ты не знаешь людей.
Мечислав Пулик | От себя самого узнаёшь немного, от других — то, чего не хотелось бы знать.
Генри Луис Менкен | Плохо думать о ближних — грех, но едва ли ошибка.
Славомир Мрожек | Мы вечно надеемся, что все как-то сложится, потому что другие лучше, чем мы.
Кен Кейс-младший | Любящий человек живет в любящем мире. Враждебно настроенный человек живет во враждебном мире: каждый встречный служит вам зеркалом.
Люк де Вовенарг | Мы знаем за собой много такого, о чем люди всегда умалчивают, и угадываем в них то, о чем умалчиваем сами.
Жан Польян | Это верно, что люди выигрывают в наших глазах, если узнаёшь их поближе. Они становятся загадочнее.
Джон Коллинз | Никогда не приписывай человеческой зловредности того, что можно объяснить просто глупостью.
Джин Фаулер | Не думай, будто люди против тебя; по большей части они просто за самих себя.
Евангелие от Луки, 6, 31 | И как хотите, чтобы с вами поступали люди, так и вы поступайте с ними.
Джордж Бернард Шоу | Не делай другим то, что ты хотел бы, чтобы они делали для тебя. У вас могут быть разные вкусы.
Дон-Аминадо | Не думай дурно о всех ближних сразу, думай по очереди.
Юзеф Булатович | Не думай, что другие не думают.
Юзеф Булатович | Не забывай, что другие памятливы.
NN | Оперетта — великая утешительница.
Сильвия Чиз | Оперетта хороша тем, что позволяет даже самому умному три часа побыть идиотом. Господи, до чего же это чудесно!
Шарль Азнавур | Мюзикл: разговорный жанр для не умеющих петь и музыкальный — для не умеющих говорить.
Бернард Левин | Лучший номер мюзикла «Эвита», всемирно известная песня «Не плачь по мне, Аргентина», звучит точь-в-точь как мелодия, которую я слышал еще мальчишкой неподалеку от Альберт-холла. Ее наигрывал на саксофоне бродяга, у которого было всего три пальца на левой руке.
Фредерик Лоу, автор мюзикла «Моя прекрасная леди» | Я не люблю свою музыку, но что значит мое мнение по сравнению с мнением миллионов?
Станислав Ежи Лец | Часто одной только смелости мало, нужна еще наглость.
М. Шульпин | Вежливость сегодня ценится все дороже, нахальство вообще не имеет цены.
Михаил Генин | Стоит только одному позволить сесть себе на голову, как тут же за ним выстраивается очередь.
Морис Шевалье | Чего я не люблю у бедных, так это нахальства. Им ничего не дают, а они все просят и просят.
Эмиль Кроткий | Есть люди, которые наглеют, если их ежедневно кормить.
Кшиштоф Конколевский | Великий человек награждает награду, которую согласился принять.
Джек Бенни | Я не заслужил этой награды, но, в конце концов, у меня артрит, которого я тоже не заслужил.
Кароль Бунш | Ордена — знак заслуг перед теми, кто дает ордена.
Эрих Менде | Ордена помогают отличить политиков от официантов.
Веслав Брудзиньский | Среди прочих существуют награды за военное мужество и гражданскую трусость.
Наполеон I об учрежденном им ордене Почетного легиона | Этими жалкими побрякушками можно управлять людьми!
Козьма Прутков | Добродетель служит сама себе наградой; человек превосходит добродетель, когда служит и не получает награды.
Шарль Монжеле | К чему мне все эти награды, титулы, похвалы! Теперь, когда я уже их заслужил!
Станислав Ежи Лец | За вины отцов нередко награждают лишь сыновей.
NN | Надежда видит невидимое, чувствует неосязаемое и совершает невозможное.
Станислав Ежи Лец | Надежда — это расчет вероятностей, который пишется перьями из крылышек ангелов.
Кароль Ижиковский | Ходячая истина и собственный опыт говорят человеку, что он не меняется; но сердце упорно твердит ему каждый день, что все еще может перемениться.
Люк де Вовенарг | Надежда — единственное благо, которым нельзя пресытиться.
Фрэнсис Бэкон | Надежда — хороший завтрак, но плохой ужин.
Славиан Троцкий | Надежда питается людьми.
Лех Конопиньский | Хорошо бы устроить пункты коллективного питания надежды.
Бенджамин Франклин | Кто живет надеждой, рискует умереть с голоду.
NN | Нельзя жить надеждой, и нельзя жить без надежды.
Станислав Ежи Лец | Надежда — мать дураков, что не мешает ей быть прекрасной любовницей смелых.
Мария Эбнер-Эшенбах | Чем безрассуднее надежда, тем она долговечнее.
Пол Диксон | Помни: в пяти случаях из шести свет в конце туннеля — это свет надвигающегося поезда.
Анри Амьель | Неизвестность есть убежище надежды.
Поль Валери | Мы надеемся приблизительно, зато боимся точно.
Зинаида Гиппиус | У надежды глаза так же велики, как и у страха.
Английская пословица | Надейся на лучшее и готовься к худшему.
Арсен Юссе | Нам нужна дряхлая память и молодые надежды.
Уршула Зыбура | Надежда, не теряй людей!
Уолтер Бартон Балдри | Надежда — это чаще всего отсроченное разочарование.
Сара Черчилль | Если вы еще способны разочаровываться, значит, вы все еще молоды.
Ежи Гасиньский | Нет ничего более приятного, чем разочарования пессимистов.
NN | Самые разочарованные люди на свете — люди, получившие то, чего добивались.
Александр Ясицкий | Из всех надежд под конец остается одна — на отпущение грехов.
Дон-Аминадо | Надеяться надо до последней минуты. Но в последнюю минуту можно и перестать.
Александр Пушкин | Разберись, кто прав, кто виноват, да обоих и накажи.
Царь Соломон — Притчи, 13, 24 | Кто жалеет розги своей, тот ненавидит сына; а кто любит, тот с детства наказывает его.
Сирил Норткот Паркинсон | В книге Бытия немало примеров наказания тех, кто ослушался воли Господа. В то же время нельзя сказать, чтобы этим путем был достигнут серьезный воспитательный эффект.
Царь Соломон — Притчи, 23, 13 | Не оставляй юноши без наказания; если накажешь его розгою, он не умрет.
Неизвестный американец | Наказывай сына каждый вечер; если ты не знаешь за что, он-то уж точно знает.
Джон Локк | Не вправе наказывать ребенка тот, кого ребенок не любит.
Иммануил Кант | Наказания, назначаемые в припадке гнева, не достигают цели.
Карл Маркс | Наказание не должно внушать больше отвращения, чем проступок.
Кароль Ижиковский | Наказание, когда оно наконец настигает виновного, кажется обычно несправедливостью. Господь Бог действует инкогнито.
Бенджамин Франклин | В этом мире неизбежны только смерть и налоги.
Лоренс Питер | Если вы нарушаете правила, вас штрафуют; если вы соблюдаете правила, вас облагают налогом.
NN | Налогоплательщик — работодатель правительства.
Неизвестный американец | Налогоплательщики — жертвы войны против бедности.
Американское изречение | При демократии мы, слава богу, сами решаем, как нам платить налоги — наличными, чеком или платежным поручением.
Новалис | Гражданин должен платить налоги с тем же чувством, с каким влюбленный дарит своей возлюбленной подарки.
Оливер Уэнделл Холмс-старший | Налоги — это цена, которую мы платим за возможность жить в цивилизованном обществе.
NN | Хороший гражданин требует, чтобы было больше хороших дорог, хороших школ, хороших больниц и меньше налогов.
NN | Дорога цивилизации вымощена квитанциями об уплате налогов.
Чарлз Уорнер | На городской земле лучше всего растут налоги.
Имоджин Фей | Государство всеобщего благоденствия: государство, где благоденствуют все, кроме налогоплательщика.
Гарольд Нар | Политика есть искусство постоянного нахождения обоснований для новых налогов.
Шарль Монтескье | В деле налогов следует принимать в соображение не то, что народ может дать, а то, что он может давать всегда.
Максим Звонарев | Правительство обещает народу курицу в каждом горшке, а для начала дает налогового инспектора на каждую курицу.
Неизвестный американец | Развитое честолюбие вознаграждается у нас высокими налогами.
Неизвестный американец | Работай усердно и честно плати налоги. Тысячи трудящихся в госаппарате рассчитывают на тебя.
Артур Годфри | Я горжусь тем, что плачу налоги в Соединенных Штатах. Правда, я бы гордился не меньше за половинную сумму.
NN | Заполняя налоговую декларацию, не забудь в графе «Иждивенцы» написать: «Государство».
Неизвестный американец | Конгресс стоит перед неразрешимой проблемой: как получить от нас налоги, которых мы не можем платить, чтобы истратить их на то, в чем мы не нуждаемся.
Джеймс Ньюмен | От налогов за границу убегает никак не меньше людей, чем от диктаторов.
Владислав Гжещик | Тридцать серебреников получают лишь те, кто не платит налогов. Остальные получают гораздо меньше.
Пьер Данинос | Ты можешь и не заметить, что у тебя все идет хорошо. Но налоговая служба напомнит.
Уршула Зыбура | Чем хата богата, тем займется налоговое ведомство.
NN | Неописуемое богатство: доходы, не указываемые в налоговой декларации.
Дэвид Ллойд Джордж | Смерть — самый удобный момент взять налог с богача.
NN | При нынешних налогах жениться можно и по любви.
NN | Слава богу, что мы не платим налогов с наших долгов.
NN | Многие из нас хотели бы быть такими богатыми, чтобы можно было уже не платить налогов.
Франсуа Мориак | Наркомания — это многолетнее наслаждение смертью.
Эдит Пиаф (во время лечения от наркомании) | Момент, когда колешься не для того, чтобы тебе стало хорошо, а чтобы не было плохо, наступает очень быстро.
Джеральдина Чаплин | Наркотики хороши, чтобы убежать от реальности, но реальность так богата, зачем от нее убегать?
Кейт Ричард, рок-музыкант | У меня никогда не было проблем с наркотиками — а только с полицией.
Фрэнк Заппа | Некоторые рок-музыканты зарабатывают кучу денег, чтобы запихнуть их себе в нос.
Питер Кук | Я иду в театр, чтобы развлечься. На сцене мне не нужны изнасилования, содомия, кровосмешение и наркотики. Все это я могу получить у себя дома.
Нэнси Рейган — лозунг против наркотиков | Просто скажи «нет».
Отто фон Бисмарк | Все мы — народ, и правительство — тоже.
Антуан де Ривароль | Вольтер учил: «Чем люди просвещеннее, тем они свободней». Его преемники сказали народу: «Чем ты свободнее, тем просвещенней». В этом и таилась погибель.
Оскар Уайльд | Тот, кто желает вести народ за собой, вынужден следовать за толпой.
Антуан де Ривароль | Народу нужны не отвлеченные идеи, а прописные истины.
Антуан де Ривароль | На свете существуют две истины, которые следует помнить нераздельно. Первая: источник верховной власти — народ; вторая: он не должен ее осуществлять.
Видоизмененный Генрих Гейне | Кто любит народ, должен сводить его в баню.
Станислав Ежи Лец | Нужно идти с народом. Разве что сам народ ездит на автомобилях.
Бертольт Брехт | Если правительство недовольно своим народом, оно должно распустить его и выбрать себе новый.
Робер де Флер | Демократия — это имя, которое дают народу, когда нуждаются в нем.
Карел Чапек | О воле народа обычно говорят те, кто ему приказывает.
Альфонс де Ламартин | Народы так же падки на лесть, как и тираны.
Владислав Ходасевич | Дело пророков — пророчествовать, дело народов — побивать их камнями.
Петр Чаадаев | Горе народу, если рабство не смогло его унизить, такой народ создан, чтобы быть рабом.
Станислав Ежи Лец | Народы, которые представляют собой сумму «я», мне как-то ближе, чем народы, представляющие собой частицу «мы».
Аркадий Давидович | У нас плохие люди, зато какой хороший народ!
Станислав Ежи Лец | И массы могут чувствовать себя одинокими.
Анатолий Рас | Вышли мы все из народа — вот народа и не осталось.
Уршула Зыбура | Король: а народ-то голый!
Станислав Ежи Лец | Когда народ гол, на него надевают смирительную рубашку.
Джордж Элиот | Порода сильнее пастбища.
NN | Родители — одновременно наследственность и среда.
NN | В наследственность тверже всего верят отцы, у которых красивые дети.
Юзеф Булатович | У наших детей умные родители.
Михаил Генин | Все хорошее было у него от родителей, все плохое — от отца с матерью.
«Первый закон наследственности» | Все плохое наследуется от другого родителя.
NN | Отцы обычно рады, когда сыновья похожи на них лицом, но не слишком рады, когда они похожи на них поведением.
Ван Вик Брукс | Что может быть утешительнее, чем обнаружить у своего отпрыска свои же дурные черты? Это почти отпущение твоих грехов.
Жан Кокто | Вундеркинды, как правило, дети родителей с богатым воображением.
Лоренс Питер | От матери я унаследовал способность сберегать деньги, а от отца — неспособность их зарабатывать.
Роберт Бунзен | Бездетность в вашей семье может быть наследственной.
Лешек Кумор | Чем дольше живешь, тем больше наследуешь от себя самого.
NN | Хочешь оставить за собой последнее слово — напиши завещание.
NN | Завещание — денежный перевод с того света.
Иоганн Лаватер | Никогда не говорите, что знаете человека, если вы не делили с ним наследство.
Старинное изречение | Кто жертвует на смертном одре, жертвует из кармана своих наследников.
«Пшекруй» | Раньше родители имели наследников; теперь они могут иметь лишь детей.
Лукиан из Самосаты | Только раз в жизни римляне бывают искренни — в своих завещаниях.
Генрих Гейне | Все свое состояние я завещаю жене, при условии, что она опять выйдет замуж. Я хочу быть уверен, что хотя бы один мужчина будет оплакивать мою смерть.
Дон Маркис | Мы расплачиваемся за ошибки предков, так что вполне справедливо, что они оставляют нам на это деньги.
Фраза Эррола Флинна, помещенная под его фотопортретом в одном из нью-йоркских баров | Любой человек, оставивший 10 000 долларов после своей смерти, — неудачник.
Сэмюэл Батлер | Сказав: «Я записал вас в наследники»,— вы, как порядочный человек, должны немедленно умереть.
NN | Благотворитель — это человек, который предпочел отдать деньги тем, кто их оценит, вместо того чтобы оставить их своим родственникам.
Эмиль Кроткий | Наследовать болезни имеют право даже самые отдаленные родственники.
Лев Арцимович | Наука — лучший способ удовлетворения личного любопытства за государственный счет.
Клод Бернар | Искусство — это «я»; наука — это «мы».
Лукиан из Самосаты | Жизнь коротка, а наука долга.
Бернар Шартрский, а за ним — Исаак Ньютон | Мы как карлики на плечах гигантов, и потому можем видеть больше и дальше, чем они.
Макс Глюкманн | Наука — это любая дисциплина, в которой дураки одного поколения могут пойти дальше той точки, которой достигли гении предыдущего поколения.
Герберт Спенсер | Всякая наука есть предвидение.
Анатоль Франс | Наука непогрешима, но ученые часто ошибаются.
Станислав Ежи Лец | Наука подтверждает наши ошибочные представления.
Джордж Бернард Шоу | Наука всегда оказывается не права. Она не в состоянии решить ни одного вопроса, не поставив при этом десятка новых.
Хенрик Ягодзиньский | Наука не отвечает на все вопросы даже в кабинете следователя.
Хенрик Ягодзиньский | Наука не отвечает на все вопросы, зато помогает понять бессмысленность многих из них.
Чарлз Кингсли | Наука, как и добродетель, сама себе награда.
Василий Ключевский | Науку часто смешивают с знанием. Это грубое недоразумение. Наука есть не только знание, но и сознание, т.е. уменье пользоваться знанием как следует.
Герберт Спенсер | Наука — это организованное знание.
Роберт Гутовский | Наука — это систематическое расширение области человеческого незнания.
Николай Бердяев | Науки нет, есть только науки.
Георг Лихтенберг | Кто не понимает ничего, кроме химии, тот и ее понимает недостаточно.
Луи Пастер | Нет прикладных наук, есть только приложения науки.
Болеслав Пашковский | Естествоиспытатели открывают всего лишь то, что есть, а гуманитарии — даже то, что могло бы быть.
Анри Пуанкаре | Социология — это наука с максимальным множеством методов и минимальными результатами.
Чарлз Перси Сноу | Гуманитарии жалуются на невежество естествоиспытателей, но не могут ответить, в чем состоит второй закон термодинамики.
Жан Ростан | Радости естествоиспытателя: задирать юбки природе.
Анатоль Франс | Создать мир легче, чем понять его.
Бертран Рассел | Всякая точная наука основывается на приблизительности.
Лешек Кумор | Даже авторитеты не в силах помешать прогрессу науки.
Перефразированный Макс Планк | Научная истина торжествует по мере того, как вымирают ее противники.
Денис Фонвизин | Ум и наука подчиняются моде столько же, сколько сережки и пуговицы.
Жак Деваль | Когда науке недостает аргументов, она расширяет свой словарь.
Томас Гоббс | Если бы геометрические аксиомы задевали интересы людей, они бы опровергались.
Эрнест Резерфорд | Три стадии признания научной истины: первая — «это абсурд», вторая — «в этом что-то есть», третья — «это общеизвестно».
Фрэнсис Дарвин | В науке слава достается тому, кто убедил мир, а не тому, кто первым набрел на идею.
Ратмир Тумановский | В науке, как и в спорте, важно участие, а не результат.
Мария Эбнер-Эшенбах | Если любопытство касается серьезных проблем, оно уже именуется жаждой познания.
Фридрих Ницше | Познание — одна из форм аскетизма.
О. Донской | Наука или жизнь.
Феликс Хвалибуг | О банкротстве науки чаще всего говорят те, кто не вложил в это предприятие ни гроша.
Жан Ростан | Наука сделала нас богами раньше, чем мы научились быть людьми.
NN | Над чем бы ни работал ученый, в результате всегда получается оружие.
Станислав Ежи Лец | Кажется, дело идет к тому, что Наука откроет Бога. И я заранее трепещу за его судьбу.
Определение, предложенное сотрудниками NASA | Научная работа — это когда читаешь две книги, которых никто никогда не читал, чтобы написать третью книгу, которую никто не будет читать.
Дмитрий Пашков по канве Карела Чапека | Научные работы размножаются делением.
NN | Работая над решением задачи, всегда полезно заранее знать ответ.
Фрэнсис Бэкон | На высокую башню можно подняться лишь по винтовой лестнице.
Василий Ключевский | Человек работал умно, работал и вдруг почувствовал, что стал глупее своей работы.
Станислав Лем о «Сумме технологии» | Эта книга умнее меня самого.
Вернер фон Браун | Фундаментальные исследования — это то, чем я занимаюсь, когда я понятия не имею о том, чем я занимаюсь.
Хоумер Адкинз | Фундаментальные исследования — примерно то же самое, что пускать стрелу в воздух и там, где она упадет, рисовать мишень.
NN | Объясните мне целиком что-нибудь, и я объясню вам все.
Петр Капица | Чем лучше работа, тем короче она может быть доложена.
«Закон Уиттингтона» | Если автор пишет о том, чего не понимает, его работа будет понята только теми читателями, которые понимают в этом больше, чем он.
Гаролд Фейбер | Количество ошибок в любом отрывке текста прямо пропорционально числу заимствований из вторичных источников.
Гюстав Флобер | То, что понимают плохо, часто стараются объяснить с помощью слов, которые не понимают.
Козьма Прутков | Пояснительные выражения объясняют темные мысли.
«Максима Маца» | Резюме начинается там, где автору надоело думать.
Брайан Олдис | Научная фантастика пишется не для ученых, так же как истории о привидениях пишутся не для привидений.
Станислав Лем | Фантастика имеет дело не с человеком, а с человеческим родом как таковым, и даже с возможными видами разумных существ.
Курт Воннегут | Научная фантастика — это комиксы без картинок.
Станислав Лем о «литературе мировых катастроф» | Некрасиво устраивать публичный конец света для устройства своих личных дел.
Александр Генис | Научная фантастика — метафизика для бедных.
Габриэль Лауб | Фантасты — это люди, которым не хватает фантазии, чтобы понять реальность.
Эдуард Бабаев | Фантастические рассказы о будущем по прошествии некоторого времени сохраняют лишь более или менее ясные черты прошлого.
Илья Ильф | В фантастических романах главное это было радио. При нем ожидалось счастье человечества. Вот радио есть, а счастья нет.
Герберт Спенсер | Почитание своего общества есть рефлекс самопочитания.
Акрам Муртазаев | В современных анкетах в графе «партийность» пишут национальность.
Петр Вяземский | Люблю народность как чувство, но не признаю ее как систему.
Артур Шопенгауэр | В национальном характере мало хороших черт: ведь субъектом его является толпа.
Артур Шопенгауэр | Убогий человечек, не имеющий ничего, чем бы он мог гордиться, хватается за единственно возможное и гордится нацией, к которой он принадлежит.
Станислав Ежи Лец | Национализм может быть огромным. Но великим — никогда.
Людвиг Берне | Нельзя доподлинно утверждать, что немецкий народ изобрел порох. Немецкий народ состоит из тридцати миллионов человек. Только один из них изобрел порох. Остальные 29 999 999 немцев пороха не изобрели.
Апостол Павел — Послание к римлянам, 3, 9 | Итак что же? Имеем ли мы преимущество? Нисколько; ибо мы уже доказали, что как иудеи, так и Еллины, все под грехом.
Аркадий Давидович | Когда у оппонента кончаются аргументы, он начинает уточнять национальность.
Диоген Лаэртский | Афинянин попрекал Анахарсиса, что он скиф; он ответил: «Мне позор моя родина, а ты позор своей родине».
Виктор Коваль | НАБЛЮДЕНИЕ КОВАЛЯ: Монгол китайцу хохол.
Владимир Ленин о Сталине, Дзержинском и Орджоникидзе | Обрусевшие инородцы всегда пересаливают по части истинно русского настроения.
Станислав Ежи Лец | Есть люди, лишенные каких бы то ни было национальных предубеждений. Они готовы драться с каждым.
Вольфрам Вейднер | Националисты не могут быть довольны до тех пор, пока не найдут кого-нибудь, кто их обидит.
Джон Джей Чапмен | Сплоченность — это организованная ненависть.
Николай Добролюбов | Человек, ненавидящий другой народ, не любит и свой собственный.
Станислав Ежи Лец | НАПОМИНАНИЕ: Национальное большинство не значит, что отдельный его представитель больше представителя национального меньшинства.
Джордж Оруэлл | Всякого националиста преследует мысль, что прошлое можно — и должно — изменить.
Артур Кестлер | Сионизм — это когда один человек уговаривает другого дать деньги на то, чтобы отправить в Палестину третьего.
Александр Ботвинников | Хирурги научились менять человеку пол, теперь у них на очереди национальность.
Герберт Джордж Уэллс | Наша истинная национальность — человек.
Станислав Ежи Лец | Сапог победителя, случалось, принадлежал побежденному.
Евгений Шварц | Единственный способ избавиться от драконов — это иметь своего собственного.
Фридрих Энгельс | Не может быть свободен народ, угнетающий другие народы. Сила, нужная ему для подавления другого народа, в конце концов всегда обращается против него самого.
Совет Жана Жака Руссо полякам после первого раздела Польши | Не можете помешать тому, чтобы вас проглотили, — постарайтесь хотя бы, чтобы вас не могли переварить.
Мауриций Мохнацкий | Против мягкого иноземного господства поляки восстают, потому что могут, против сурового — потому что должны.
Марк Твен | Италия добилась исполнения своего заветного желания — она стала независимой. Но, добившись независимости, она выиграла в политической лотерее слона. Ей нечем его кормить.
Камилло Кавур (XIX в.) | Мы создали Италию, давайте создавать итальянцев.
Николас Фэрбэрн | Шотландцы — единственный цивилизованный и обладающий национальным самосознанием европейский народ, которому посчастливилось не иметь собственного государства.
Михаил Гаспаров | СССР — не тюрьма народов. Это коммунальная квартира народов.
Доминик Опольский | По мере того как все больше народов получает свободу, на душу населения ее становится все меньше и меньше.
Владимир Соловьев | Идея нации есть не то, что она сама думает о себе во времени, но то, что Бог думает о ней в вечности.
Уильям Индж | Нация есть сообщество людей, которых объединяют иллюзии об общих предках и общая ненависть к соседям.
Михаил Гаспаров | Робинзон с Пятницей — это нация? Вот таковы же и все другие нации.
Артур Шопенгауэр | Каждая нация насмехается над другой, и все они в одинаковой мере правы.
Виктор Гюго | Величие нации вовсе не измеряется ее численностью, как величие человека не измеряется его ростом.
Станислав Ежи Лец | Величие нации должно уместиться в каждом ее представителе.
Карел Чапек | Наша нация приходит в упадок. Великие мужи перевелись. Уже столько времени ни одного торжественного погребения!
Жермена де Сталь | Только свободная нация обладает национальным характером.
Циприан Норвид | Национальный художник организует фантазию нации, как национальный политик организует силы государства.
Норман Дуглас | Об идеалах нации можно судить по ее рекламе.
Иоганн Вольфганг Гёте | Кто неправильно застегнул первую пуговицу, уже не застегнется как следует.
Блез Паскаль | Только кончая задуманное сочинение, мы уясняем себе, с чего нам следовало его начать.
Эмиль Кроткий | Начинают всегда с малого. В первый день Бог создал только небо и землю.
Анджей Сток | Всегда можно начать сначала. Не потому ли столько людей ходят по кругу?
«Пшекруй» | Если мы всё начинаем сначала, значит, конец уже близок.
Василий Ключевский | Не начинайте дела, конец которого не в ваших руках.
Войцех Бартошевский | Не важно, кто начал, — важно, кто не закончил.
Лешек Кумор | Конец венчает дело, и нередко терновым венцом.
«Закон Паддера» | Все, что начинается хорошо, кончается плохо. Все, что начинается плохо, кончается еще хуже.
Александр Фюрстенберг | Не все, что хорошо кончилось, следовало начинать.
Дон-Аминадо | Все нехорошо, что нехорошо кончается.
Фердинанд фон Шилль | Лучше ужасный конец, чем ужас без конца.
Козьма Прутков | Где начало того конца, которым оканчивается начало?
Дайана Рейвич | Человек, который знает «как», всегда найдет работу, а человек, который знает «почему», будет его начальником.
Пол Диксон | ПРАВИЛА ДИКСОНА:1. Начальник всегда прав.2. Если начальник не прав, смотри правило № 1.
Советская мудрость | Ты начальник — я дурак, я начальник — ты дурак.
NN | Порядочный начальник поровну делит заслугу с тем, кто сделал всю работу.
Веслав Брудзиньский | Подчиненный: человек, который должен говорить как можно короче.
NN | Монолог — это беседа начальника с подчиненным.
Л. Лисовский | Начальники часто забывают, что их подчиненные тоже люди и тоже не хотят думать.
Сэмюэл Голдвин | Мне не нужны сотрудники, которые могут только поддакивать. Я хочу, чтобы каждый говорил мне правду в лицо, — даже если за это он будет уволен.
Данил Рудый | О незаменимости человека судят по числу его заместителей.
Михаил Генин | У толкового начальника зам всегда умница.
Виктор Коняхин | Не вмешивайся в свои дела, если поручил их заместителю.
Владимир Колечицкий | Семь раз отмерь, а отрезать дай заместителю.
Сирил Норткот Паркинсон | Человек, не ставший начальством к 46 годам, никогда уже ни на что не пригодится.
Леонид Леонидов | Погоду делает тот, кто знает, откуда дует ветер.
Александр Фюрстенберг | Капитан знает все. Но крысы знают больше.
Армейский фольклор | Я не знаю, как должно быть, но вы делаете неправильно!
NN | Воображение: свойство ума, заставляющее нас думать, что мы бы руководили гораздо лучше, чем наш начальник.
NN | Если ты умнее своего начальника, то можешь стать его референтом.
«2-й закон Либермана» | Начальник в среднем вдвое тупее, чем кажется ему самому, и вдвое умнее, чем кажется его подчиненным.
Лешек Кумор | Входя в кабинет начальника, старайся не задеть носом о порог.
NN | Всегда храни верность своему начальнику — следующий может быть еще хуже.
Максим Звонарев | Не говори, что на твоем начальнике поставили крест, пока сам не сходишь на кладбище.
«Второй закон Бринтнелла» | Из двух противоречащих друг другу указаний — выполни оба.
Леонид Леонидов | Если вам не нравится ваш начальник, поставьте себя на его место.
Данил Рудый | Без головы может быть всадник, но не лошадь.
Борис Крутиер | Когда всадник без головы, козлом отпущения служит лошадь.
Веслав Брудзиньский | Буря в стакане воды? Все дело в том, на чьем столе стоит этот стакан.
Ван. Жуков | Поначалу решили объявить благодарность, но потом ограничились выговором.
Михаил Салтыков-Щедрин | Что лучше — снисходительность без послабления, или же строгость, сопряженная с невзиранием?
Пьер Бомарше | По моему разумению, если начальство не делает нам зла, то это уже немалое благо.
Роберт Карпач | Если начальник споткнется, он налетает на подчиненных.
Екклесиаст, 10, 4 | Если гнев начальника вспыхнет на тебя, то не оставляй места твоего; потому что кротость покрывает и бо?льшие проступки.
Михаил Салтыков-Щедрин | Не к тому будь готов, чтобы исполнить то или другое, а к тому, чтобы претерпеть.
Юзеф Булатович | Пиши правильно, даже если диктуют ошибочно.
Александр Жуков | Чем шестерня меньше, тем больше ей приходится вертеться.
Аман Тулеев | Когда я был стрелочником, я думал: какой дурак начальник станции. Потом стал начальником станции.
Феликс Райчак | Невежды всесторонни.
Уилл Роджерс | Все мы невежды, но в разных специальностях.
Фукидид | Невежество делает людей смелыми, а размышление — нерешительными.
Жан Ростан | Невежество — знать не больше, чем знают другие.
Борис Замятин | Чем тупее угол зрения, тем шире кругозор.
Герберт Прокноу | Если вы совершенно невежественны, вы непременно подбросите несколько свежих мыслей.
NN | Невежда непобедим в споре.
Питер де Врайз | Главная причина нынешней эпидемии неграмотности — то, что все умеют читать и писать.
Станислав Ежи Лец | Неграмотные вынуждены диктовать.
Станислав Ежи Лец | Неграмотные проходят от А до Я быстрее, без алфавита.
Эмиль Кроткий | Ученье — свет, неученых — тьма.
Михаил Генин | Знания забудутся, пробелы в них — никогда.
Лоренс Питер | Утраченного невежества не воротишь.
Евгений Шварц | Вы так невинны, что можете сказать совершенно страшные вещи.
Адриан Декурсель | Наивность — родная сестра невинности и двоюродная — глупости.
Генрих Гейне | Легко прощать врагов, когда не имеешь достаточно ума, чтобы вредить им, и легко быть целомудренному человеку с прыщеватым носом.
Лешек Кумор | Не слишком трудно быть ангелом, если ты — бесполое существо.
Кристиан Фридрих Геббель | Невинность — это пробуждающаяся чувственность, которая еще не понимает себя.
Карл Краус | Невинность — идеал тех, кто любит лишать невинности.
Эдуард Далберг | Мужчина мечтает о девице, которая была бы курвой.
Станислав Ежи Лец | Не следует со свечой искать девицу.
Французская пословица | Даже самая красивая девушка в мире не может дать больше того, что у нее есть.
Арман Сильвестр | Самая красивая девушка в мире не может дать того, чего у нее больше нет.
Издатель одной американской газеты | Целомудрие: слово, которого следует избегать, поскольку оно наводит на самые непристойные мысли.
Мечислав Шарган | Барышни уже не теряют невинность, а скорее избавляются от нее.
Хенрик Ягодзиньский | Дракон: легендарное чудовище, питающееся девицами. Последний дракон умер от голода.
Пьер Брантом | Юнона, Венера, Фетида, Церера и иные богини, все до единой, презирали имя «девицы», кроме Афины, которая выскочила из головы Юпитера, доказывая тем самым, что девичество — всего лишь понятие, родившееся в голове.
Лоренцо Валла | Культ девичества установили не женщины — потому что в этих делах они куда мудрее мужчин.
Веслав Брудзиньский | Неделя награждается воскресеньем.
Жильбер Сесброн | Самое лучшее в воскресном дне — это вечер субботы.
Эмиль Кроткий | Выходные дни тоже засчитываются в срок жизни.
Хенрик Ягодзиньский | Я работаю всю неделю, а в выходные тоже ничего не делаю.
Геннадий Малкин | Будни отличаются от выходных возможностью ни о чем не думать.
Фрэнк Хаббард | Кто вспомнит те времена, когда он действительно отдыхал по воскресеньям, а не по понедельникам?
Вуди Аллен | Мало того, что Бога нет, но попробуйте еще найти водопроводчика в нерабочую субботу!
Юрий Базылев | Последний день Помпеи считать нерабочим днем.
Борис Крутиер | Чтобы начать новую жизнь с понедельника, надо дожить до Воскресения.
Станислав Ежи Лец | В начале была передовица, в конце некролог.
NN | Ничто так благотворно не влияет на вашу внешность, как фото в газете над вашим некрологом.
Кларенс Дарроу | Я никогда не хотел видеть чью бы то ни было смерть, но было несколько некрологов, которые я прочел с удовольствием.
Нейл Саймон | Каждое утро читаю раздел некрологов и радуюсь, не найдя там своего имени.
Андре Моруа | Некролог — самая краткая и самая лестная служебная характеристика.
Славомир Врублевский | Некролог: образец автобиографии, прилагаемой к заявлению о принятии в рай.
Станислав Ежи Лец | Некролог был бы лучшей визитной карточкой.
Михаил Генин | Какой замечательный некролог! С таким бы жить и жить!
Лоренс Питер | Если верить некрологам, заурядные и ни на что не пригодные граждане вовсе не умирают.
Вольтер | Он был великим патриотом, гуманным человеком, истинным другом, — если, конечно, это правда, что он умер.
Амброз Бирс | Ненависть — чувство, естественно возникающее по отношению к тому, кто вас в чем-то превосходит.
Джордж Бернард Шоу | Ненависть — месть труса за испытанный страх.
Альфонс Доде | Ненависть — это гнев слабых.
Люк де Вовенарг | Ненависть слабых менее опасна, нежели их дружба.
Жан Поль | Самая сильная ненависть, как и самая свирепая собака, беззвучна.
Будда | Победа порождает ненависть; побежденный живет в печали. В счастье живет спокойный, отказавшийся от победы и поражения.
Жан Лабрюйер | Ненависть — столь длительное и неискоренимое чувство, что самый верный признак близкой смерти больного — это примирение его с недругом.
Анри де Монтерлан | Если он решил примириться с умирающим врагом, то лишь для того, чтобы подойти к его смертному ложу и насладиться его агонией.
Жан Пти-Сенн | Ненависть, которую мы питаем к нашим врагам, вредит их счастью меньше, чем нашему собственному.
Карл Краус | Ложные аргументы могут обосновывать настоящую ненависть.
Янина Ипохорская | Сначала собака не любит кошку, а аргументы подыскивает потом.
Стефан Гарчиньский | Дискуссия с ненавистью разжигает ее огонь.
Стефан Гарчиньский | Убивали по приказу, а ненавидели, чтобы иметь чистую совесть.
Эбигайл ван Берен | Тот, кто огонь выжигает огнем, обычно остается на пепелище.
Сенека | Чем несправедливее наша ненависть, тем она упорнее.
Люк де Вовенарг | Стоит нам почувствовать, что человеку не за что нас уважать, — и мы начинаем почти что ненавидеть его.
Лин Старлинг | Мы ненавидим тех, кого любим, потому что они способны причинить нам больше всего страданий.
Мишель Монтень | Раз мы ненавидим что-либо, значит, принимаем это близко к сердцу.
Чарлз Чаплин | Только нелюбимые ненавидят.
Анри Ренье | Мужчины умеют ненавидеть; женщины — только испытывать отвращение. Последнее гораздо страшнее.
Лешек Кумор | Ах, как мучительна ненависть без взаимности!
«Пшекруй» | Лекарство против ненависти — разлука.
Мария Эбнер-Эшенбах | То, чего хочется, всегда кажется необходимым.
Шарль Монтескье | Многие считают необходимым только излишнее.
Вольтер | Излишек крайне нам необходим.
Михаил Светлов | Я могу прожить без необходимого, но без лишнего не могу.
Антон Чехов | Нам нужно только то, что нам нужно.
Стивен Райт | Нельзя иметь все. Куда вы все это положите?
Ян Чарный | Пятое колесо в телеге — запасное.
Ли Сигалл | Избыток не всегда ведет к добру. Если у вас только одни часы, вы точно знаете, который час; а если у вас двое часов, вы никогда не узнаете точного времени.
Марк Твен | Не будем чересчур привередливы. Лучше иметь старые подержанные бриллианты, чем не иметь никаких.
«Пшекруй» | Один лишний палец всю руку портит.
Бенджамин Франклин | Тому, кто покупает ненужное, скоро придется продавать необходимое.
Видоизмененный Арт Бухвальд | Избегай излишеств, сколько бы они тебе ни стоили.
Леонид Леонидов | Ничто не обходится так дешево, как то, без чего можно обойтись.
Юрий Скрылев | С точки зрения скелета, человек — сплошные излишества.
Жанна Голоногова | Пусть будет немало, лишь бы хорошее.
Уолтер Либерейс | Слишком много хорошего — это просто великолепно.
Тамара Клейман | Как много человеку надо, когда у него все есть!
Михаил Жванецкий | Пусть будет все! Но пусть чего-то не хватает!
Сенека | Все, в чем мы нуждаемся, или стоит дешево, или ничего не стоит.
Сенека | Необходимое не приедается.
Петроний | Никто ничем никогда не довольствуется.
«Третий закон подлости» | Все неприятности случаются в неподходящее время.
Станислав Ежи Лец | Золотник забот перевешивает тонну счастья.
Генри Шоу Уилер | Мелочи тревожат нас больше всего: легче увернуться от слона, чем от мухи.
Владислав Гжегорчик | 90>— они входят все сразу.
NN | Прежде чем рассказать другу о своих неприятностях, спроси себя: хотел бы ты услышать о его неприятностях?
Кароль Ижиковский | Послушай-ка, друг: чтобы тебя развлечь, я расскажу о последней своей неприятности.
Роберт Орбен | Лично я всегда делюсь своими огорчениями с врагами. Только они по-настоящему меня слушают.
Хелен Роуленд | Он сносил огорчения как настоящий мужчина: отравлял ими жизнь жене.
NN | Если вы можете вспомнить, что вас огорчало неделю назад, значит, у вас превосходная память.
Янина Ипохорская | Посвяти своим огорчениям полчаса ежедневно, и используй эти полчаса, чтобы вздремнуть.
Арнольд Шенберг | Не придавай важности сегодняшним огорчениям. Завтра у тебя будут новые.
М. Ст. Доманьский | Нужно иметь стальные нервы или не иметь никаких.
Леонид Леонидов | Не тратьте нервы на то, на что вы можете потратить деньги.
Бертран Рассел | Убежденность, что ваша работа необычайно важна, — верный симптом приближающегося нервного срыва.
Лазарь Лагин | Нервный тот, кто кричит на своего начальника. Тот, кто кричит на своих подчиненных, — хам.
«Пшекруй» | План занятий на вечер: 1) успокоить нервы; 2) поговорить с женой; 3) успокоить нервы.
Старинная медицинская мудрость | Все болезни от нервов, один сифилис от удовольствия.
Леонард Луис Левинсон | Деньги — лучшее успокоительное средство.
Царь Соломон — Притчи, 28, 27 | Дающий нищему не обеднеет.
Карл Краус | Есть люди, которые никогда не простят нищему, что не дали ему ничего.
Видоизмененный Джайлс Брандрет | Прежде чем дать нищему 35 пенсов на сандвич, не поленитесь на этот сандвич взглянуть.
По рассказу Диогена Лаэртского | Диоген просил подаяния у статуи; на вопрос, зачем он это делает, он сказал: «Чтобы приучить себя к отказам».
Марк Жильбер Соважон | Блаженны нищие, ибо могут иметь бескорыстных друзей!
Пьер Буаст | Обед богача есть надругательство над голодом нищего.
Хораций Сафрин | Профессиональное нищенство — занятие не менее доходное, чем профессиональная филантропия.
Шолом-Алейхем | Если бы богатые могли нанимать нищих умирать за них, — нищие хорошо бы зарабатывали.
Иммануил Кант | Значение нравственного закона до такой степени обширно, что он имеет силу не только для людей, но и для всех разумных существ вообще.
Билл Уоттерсон | Самое верное доказательство существования внеземного разума — что никто во всей Вселенной не пробует установить с нами контакт.
Роберт Орбен | Летающие тарелки нигде не задерживаются слишком долго. Должно быть, у них двухнедельный тур с облетом семи планет.
Американский диалог | «Вы уже видели летающие тарелки?» — «Это ваш способ предложить мне выпить?»
Роберт Орбен | Каждую весну сотни людей видят летающие тарелки. Но я предпочитаю пить в одиночку.
Вальдемар Островский | Летающие тарелки — это белые мыши технологической цивилизации.
Роберт Орбен | Я верю, что на Марсе обитают разумные существа. Будь они неразумны, они прилетели бы к нам.
Неизвестный американец | Если бы на Марсе была жизнь, они бы уже обратились к нам с просьбой о предоставлении займа.
NN | Как недавно установили ученые, разумная жизнь в принципе возможна на многих планетах, включая нашу.
NN | Жизнь на других планетах не существует потому, что их ученые опередили наших.
Карел Чапек | Червяк: «Знать бы только, есть ли червяки на других планетах, — и ничего больше мне не надо».
Давид Самойлов | Если есть другие обитаемые миры, интересно: почем там картошка? Н. утверждает, что это вопрос глупый. Пусть попробует задать на эту тему вопрос умный.
Перефразированная Доди Смит | Лучшее средство против депрессии — горячая ванна и Нобелевская премия.
Джордж Бернард Шоу | Нобелевская премия — это спасательный круг, который бросают пловцу, когда тот уже благополучно достиг берега.
Януш Васильковский | Он не выдумал пороха. Он выдумал динамит. Да, да, я говорю о Нобеле.
Джордж Бернард Шоу | Я готов простить Альфреду Нобелю изобретение динамита, но только дьявол в людском обличье мог выдумать Нобелевскую премию.
Дэниэл Гринберг | Нет такого идиотского предложения, под которым не удалось бы собрать дюжину подписей нобелевских лауреатов.
Чарлз Андерсон Дейна, издатель газеты «Нью-Йорк сан» | Если собака кусает человека, это не новость; новость — если человек кусает собаку.
Из американского фильма «Туз в рукаве» | Я могу раздобыть для вас любую новость — хоть большую, хоть маленькую, а если нет никаких новостей, я выйду на улицу и укушу собаку.
Гилберт Честертон | Газеты не просто сообщают новости, но еще все подают в виде новостей.
Джон Голсуорси | Заголовки удваивают размер событий.
Из американского фильма «Гражданин Кейн» | Достаточно большой заголовок делает любую новость большой.
Неизвестный американский журналист | Новости — это то, что кто-либо не хотел бы видеть опубликованным; все остальное — реклама.
Ивлин Во | Новости — это то, чем озабочен субъект, которого мало заботит что бы то ни было.
Артур Макьюэн | Новости — это то, что хороший редактор выбрал для публикации.
Эдгар Хау | Новости: все то, что заставляет женщину воскликнуть «О господи!».
Ралф Дикин, издатель газеты «Таймс» | Ничто нельзя назвать новостью, пока это не появится в «Таймс».
Уильям Сефайер | Новости стремятся заполнить все отведенное для них эфирное время и газетную площадь.
Чарлз Лэм | Все новости, за исключением цены на хлеб, бессмысленны и неуместны.
NN | Новости — это давно известные вещи, только случающиеся каждый раз с новыми людьми.
Наполеон I | Будите меня только, если придут плохие новости; а если хорошие — ни в коем случае.
NN | Нет новостей — хорошая новость.
Николас Бентли | Нет новостей — хорошая новость; нет журналистов — еще лучшая новость.
Маршалл Маклюэн | Настоящие новости — плохие новости.
Ли Левингер | Плохие новости вытесняют из обращения хорошие новости.
NN | Сегодняшние новости, как правило, слишком правдивы, чтобы быть хорошими.
NN | Не называй себя оптимистом — люди могут подумать, что ты не умеешь читать.
Жан Ануй | Читать нужно только старые газеты. Лет через десять все плохие новости кажутся просто смешными.
Видоизмененный Роберт Орбен | Самая надежная и проверенная диета: есть только тогда, когда в газете хорошие новости.
Джордж Бернард Шоу | Газета не знает различий между велосипедной аварией и катастрофой цивилизации.
Карел Чапек | За всю неделю ни одной мировой катастрофы! Для чего же я покупаю газеты?
NN | Если вы смотрите телевизор, вы, должно быть, заметили, что хорошие парни побеждают плохих всегда, кроме девятичасовых новостей.
NN | Пора очистить телевидение от насилия, а для начала убрать вечерние новости.
Уинстон Черчилль | Лучше делать новости, чем рассказывать о них.
Роберт Орбен | Пожелание «Счастливого Нового года!» чем дальше, тем больше означает триумф надежды над опытом.
NN | Мы уже не празднуем Новый год — мы празднуем, что выжили в старом.
Александр Кулич | Каждый Новый год начинал новую жизнь, но хватало ее ненадолго, потому что жить-то надо!
Неизвестный американец | Мы свято обещаем себе, что с Нового года перестанем делать все то, что доставляло нам наибольшее удовольствие в старом.
Эмиль Кроткий | Несколько десятков новых годов делают человека старым.
Янина Ипохорская | Я снова на год моложе, чем буду в следующем январе!
NN | Рождество: сезон обмена вещей, которые тебе не по карману, на вещи, которые тебе не нужны.
Американская мудрость | Рождество — это когда отец пробует убедить своих детей в том, что он Санта-Клаус, а свою жену — что он не Санта-Клаус.
Уильям Клод Филдс | Счастливого Рождества всем моим друзьям, кроме двоих!
NN | Ностальгия — это желание вернуть то, чего мы никогда не имели.
NN | Ностальгия — это когда вспоминаешь, как хорошо было сидеть перед уютным камином, но уже не помнишь, как пилил дрова для него.
Симона Синьоре | И ностальгия уже не та, что была раньше.
Оскар Уайльд | — Какая прекрасная сегодня луна! — Да, но если бы вы видели ее до войны...
Екклесиаст, 7, 10 | Не говори: «отчего это прежние дни были лучше нынешних?», потому что не от мудрости ты спрашиваешь об этом.
Лоренс Питер | Мы живем в то доброе старое время, о котором так часто будет слышать следующее поколение.
Веслав Брудзиньский | Жертва часто возвращается на место преступления, чтобы повздыхать о старом добром времени.
Василий Ключевский | Счастье не действительность, а только воспоминание: счастливыми кажутся нам наши минувшие годы, когда мы могли жить лучше, чем жилось, и жилось лучше, чем живется в минуту воспоминаний.
Джордж Бернс | Я становлюсь забывчив. Жалуясь, что все уже нынче не то, что раньше, я каждый раз забываю включить в этот перечень себя.
NN | Мы хорошо помним прежние золотые деньки — потому что их было так мало.
NN | Чем хуже память, тем лучше помнишь старое доброе время.
Жан Поль | Память — единственный рай, из которого нас не могут изгнать.
Марсель Пруст | Настоящий рай — потерянный рай.
Иммануил Кант | Две вещи наполняют душу всегда новым и все более сильным удивлением и благоговением, чем чаще и продолжительнее мы размышляем о них, — это звездное небо надо мной и моральный закон во мне.
Генрих Гейне | Нравственность — это разум сердца.
Пьер Реверди | Этика есть эстетика души.
Бертран Рассел | Этика — это попытка придать всеобщую значимость некоторым нашим желаниям.
Иммануил Кант | Нравственность учит не тому, как стать счастливым, а тому, как стать достойным счастья.
Иммануил Кант | Этика есть философия доброй воли, а не только доброго действия.
Кароль Ижиковский | Этика бывает либо активная, творческая — либо пассивная, покаянная, этика нетерпимости к себе и к другим, которая только и может, что копаться в так называемых грехах; и временами позорно быть правым.
Владимир Соловьев | Человек должен быть нравственным свободно, а это значит, что ему должна быть предоставлена и некоторая свобода быть безнравственным.
Герберт Спенсер | Никто не может быть совершенно свободным, пока не все свободны. Никто не может быть вполне нравственным, пока не все еще нравственны. Никто не может быть вполне счастливым, пока не все еще счастливы.
Иммануил Кант | Поступай согласно такой максиме, которая в то же время сама может стать всеобщим законом.
Артур Шопенгауэр | Проповедовать мораль легко, обосновать ее трудно.
Джон Дьюи | Мораль — не перечень поступков и не сборник правил, которыми можно пользоваться, как аптекарскими или кулинарными рецептами.
Альберт Швейцер | Истинная этика начинается там, где перестают пользоваться словами.
Анри Амьель | Даже смерть может быть согласием и потому нравственным поступком. Животное издыхает, человек должен вручить свою душу ее Создателю.
Феликс Хвалибуг | Христианская нравственность скроена на вырост. К сожалению, люди перестали расти.
Вудро Вильсон | Не забывайте, что «Отче наш» начинается с просьбы о хлебе насущном. Трудно хвалить Господа и любить ближнего на пустой желудок.
Вильгельм Гумбольдт | Нравственность народов зависит от уважения к женщине.
Александр Свентоховский | Должно быть, нравственность — горький плод, если мы отдаем его женам и сестрам.
Овидий | Добродетель сама себе награда.
Анайрин Бевин | Лучшее наказание за добродетель — сама добродетель.
Фридрих Ницше | Аскет из добродетели делает нужду.
Лайонел Стрейчи | Чтобы быть патриотом, нужно ненавидеть все народы, кроме своего собственного; чтобы быть человеком религиозным — все секты, кроме своей собственной; чтобы быть человеком нравственным — всю фальшь, кроме своей собственной.
Оскар Уайльд | Нравственность всегда была последним прибежищем людей, равнодушных к искусству.
Генри Луис Менкен | Безнравственность — это нравственность тех, кто проводит время лучше, чем мы.
Станислав Ежи Лец | Нравственную позицию мы всегда представляем себе вертикальной, безнравственную — горизонтальной. «Weshalb?»[4]— спрошу я на языке Фрейда.
Видоизмененный Пол ван Дорен | Я всегда держу слово, если имею дело с людьми, и не всегда — если имею дело с Богом. Бог способен прощать.
Жак Деваль | Обещай только невозможное, и тебе не в чем будет себя упрекнуть.
Эдгар Хау | Половина обещаний, на неисполнение которых мы жалуемся, нам никем никогда не давалась.
Аксель Оксеншерна | Самый верный признак неисполнения обещания — это та легкость, с которой его дают.
Э. Елигулашвили | Обещал, но выполнил.
Славомир Троцкий | Не сдержал мысль — сдержи слово.
О. Донской | Если сказал А, не будь Б.
Михаил Генин | Сделай — если не можешь пообещать.
Джордж Бернард Шоу | Берегись человека, не ответившего на твой удар: он никогда не простит тебе и не позволит простить себя.
Люк де Вовенарг | Люди редко примиряются с постигшим их унижением: они попросту забывают о нем.
Блез Паскаль | Время потому исцеляет скорби и обиды, что человек меняется: он уже не тот, кем был. И обидчик и обиженный стали другими людьми.
Уильям Шекспир | Не вдавайтесь в извинениях в такие же крайности, как в оскорблениях.
Пьер Буаст | Память об обидах долговечнее, нежели память о благодеяниях.
Гектор Хью Манро | Женщины и слоны никогда не забывают обиду.
Генрих Гейне | Оскорбивший никогда не простит. Простить может лишь оскорбленный.
Жюль Ренар | «Вы уже дрались на дуэли?» — «Нет, но я уже получил пощечину».
Геннадий Малкин | Если тебя ударили по лицу, подставь другое!
Владимир Дубинский | Незаслуженно обидели — заслужи!
Веслав Тшаскальский | Оскорбление легче проглотить, чем переварить.
С. Крытый | Одни проглатывают обиду, другие — обидчика.
В. Даль. «Пословицы русского народа» | Мы, кого обидели, зла не помним.
Карло Караффа | Мир желает быть обманутым, пусть же его обманывают.
Авраам Линкольн | Можно все время дурачить некоторых, можно некоторое время дурачить всех, но нельзя все время дурачить всех.
Джеймс Тербер | Можно дурачить слишком многих слишком долгое время.
Мечислав Шарган | Нам приходится вас обманывать, чтобы сохранить ваше доверие.
Доминик Опольский | У легковерного много общего с легкоперевариваемым.
Франсуа Ларошфуко | Когда нам удается надуть других, они редко кажутся нам такими дураками, какими кажемся мы самим себе, когда другим удается надуть нас.
Марсель Жуандо | Гораздо легче обманывать других, чем не обманывать себя самого.
Станислав Ежи Лец | То, что нас можно обманывать снова и снова, внушает мне оптимизм.
Джордж Галифакс (XVII в.) | Образование — это то, что остается, когда мы уже забыли все, чему нас учили.
Б. Ф. Скиннер (ХХ в.) | Образование — это то, что остается, когда все выученное забыто.
Вирджиния Хадсон | Образование — это знания, которые мы получаем из книг и о которых уже никто не узнает, кроме нашего учителя.
Карл Краус | Образование — это то, что большинство получает, многие передают и лишь немногие имеют.
Алберт Эдуард Уиггам | Образование позволяет нам жить, не особенно напрягая ум.
Приписывается Ирвину Эдману | Образование — это процесс метания фальшивого бисера перед натуральными свиньями.
Джордж Мур | Образование гибельно для всякого, кто имеет задатки художника. Образование следует оставить чиновникам, и даже их оно склоняет к пьянству.
Лоренс Питер | Образование — это способ приобретения предубеждений более высокого порядка.
Клаус Мозер | Образование стоит денег. Невежество — тоже.
Эдуар Ле Беркье | Только образованный хочет учиться; невежда предпочитает учить.
Эдм Пьер Бошен | Образование может превратить дурака в ученого, но оно никогда не изгладит первоначального отпечатка.
Лина Марса | Образование как деньги, его нужно иметь много, иначе все равно будешь выглядеть бедно.
Уэнделл Филлипс | Лучшее в мире образование — полученное в борьбе за кусок хлеба.
Бенджамин Франклин | Если высыпать содержимое кошелька себе в голову, его уже никто у вас не отнимет.
Американское изречение | Образование позволяет нам зарабатывать больше, чем деятели образования.
Ралф Эмерсон | То, чему мы учились в школах и университетах, — не образование, а только способ получить образование.
Английская пословица | Можно привести лошадь к водопою, но нельзя заставить ее пить.
Генри Хаскинс | Человек, который слишком стар, чтобы учиться, по всей вероятности, всегда был слишком стар, чтобы учиться.
Анаксагор | Ничего нельзя узнать, ничему нельзя научиться, ни в чем нельзя удостовериться: чувства ограниченны, разум слаб, жизнь коротка.
Шарль Монтескье | Нужно много учиться, чтобы немногое знать.
NN | Нечитающие не имеют преимуществ над не умеющими читать.
Сенека | В чтении, как и во всем, мы страдаем неумеренностью; и учимся для школы, а не для жизни.
Георг Зиммель | Человек образованный — тот, кто знает, где найти то, чего он не знает.
Жюли де Леспинасс | Женщина должна быть образованной, но не должна быть ученой.
Алан Грегг | Хорошее образование должно оставлять желать лучшего.
Иоганн Вольфганг Гёте | Кто достиг высот образования, должен заранее предположить, что большинство будет против него.
Григорий Яблонский | Не показывай свою образованность, не для того тебя учили.
NN | Образованный человек может всю ночь переживать из-за того, что дураку и не снилось.
Карл Краус | Ценность образования ярче всего проявляется тогда, когда образованные высказываются о вещах, которые лежат вне области их образования.
NN | Есть люди настолько хорошо образованные, что могут заставить вас скучать на любую тему.
Козьма Прутков | Век живи — век учись! и ты наконец достигнешь того, что, подобно мудрецу, будешь иметь право сказать, что ничего не знаешь.
Людвиг Берне | Без многого может обходиться человек, но только не без человека.
Антуан де Сент-Экзюпери | Единственная известная мне роскошь — это роскошь человеческого общения.
Славомир Врублевский | Достаточно оказаться с кем-нибудь в лифте, чтобы убедиться, как мало люди могут сказать друг другу.
Феликс Хвалибуг | Говорить можно с каждым, а поговорить, почитай, и не с кем.
Пер Хальворсен | Сегодня стоит подойти к двери, как она автоматически открывается; стоит подойти к человеку, как он автоматически закрывается.
Станислав Ежи Лец | Можно загипнотизировать человека, постоянно поворачиваясь к нему задом.
Ялю Курек | Чем лучше средства сообщения, тем дальше человек от человека.
NN | Люди одиноки, потому что вместо мостов они строят стены.
Станислав Ежи Лец | Стройте мосты от человека к человеку, разумеется, разводные.
Кароль Ижиковский | Право на фразу (очень старую) о непреодолимых барьерах между людьми имеет лишь тот, кто пытается эти барьеры преодолеть.
NN | Общественное мнение: то, что люди думают о том, что думают люди.
Зигмунд Графф | Общественное мнение похоже на привидение в старинном замке: ник??о его не видел, но всех им пугают.
Кшиштоф Теодор Теплиц | Общественное мнение — это мнение тех, чьего мнения обычно не спрашивают.
Бенджамин Дизраэли | То, что называют общественным мнением, скорее заслуживает имя общественных чувств.
Морис Картер | Общественное мнение — последнее убежище политиков, которые не имеют собственного.
Гилберт Честертон | Каждый рассуждает об общественном мнении и действует от имени общественного мнения, то есть от имени мнения всех минус его собственное.
Андре Моруа | Не стоит ориентироваться на общественное мнение. Это не маяк, а блуждающие огни.
Сэмюэл Батлер | Общественность покупает свои мнения так же, как покупают мясо и молоко, потому что это дешевле, чем держать собственную корову. Только тут молоко состоит в основном из воды.
Видоизмененный Лешек Кумор | Журналисты извещают общественность об общественном мнении.
Веслав Брудзиньский | Интересно, какое влияние оказывает общественное мнение на формирование общественного мнения?
Владислав Беганьский | Общественное мнение формируют не самые мудрые, а самые болтливые.
Тото | Исследования общественного мнения базируются на ложной предпосылке, что общественность имеет мнение.
Алкуин | Глас народа — глас Божий.
Кароль Ижиковский | Если тысяча людей говорят одно и то же, то это либо глас Божий, либо грандиозная глупость.
Марк Твен | Человека красит одежда. Голые люди имеют крайне малое влияние в обществе, а то и совсем никакого.
Леонард Лайонз | Если бы Господу было угодно, чтобы мы были нудистами, мы бы являлись на свет совершенно без всякой одежды.
Бенджамин Франклин | Мы едим для собственного удовольствия, одеваемся — для удовольствия других.
Английское изречение | Чем хуже у тебя идут дела, тем лучше ты должен одеваться.
Марк Твен | Скромность умерла, когда родилась одежда.
Барнетт Ньюмен | Женская одежда — живопись, мужская одежда — скульптура.
Андре Жид | Если мужчины в наше время серьезнее женщин, то лишь потому, что их одежда темнее.
NN | Самое лучшее в мужской одежде — это женщины.
Мадлен де Пюизье | Мужчина, которому предстоит сделать какой-либо решительный шаг, думает: «Что я скажу?», а женщина: «Как я оденусь?»
Янина Ипохорская | Иные носят шляпу лишь для того, чтобы было чем кланяться. Непонятно, однако, для чего они носят брюки.
NN | Брюки важнее жены, потому что существует немало мест, куда можно пойти без жены.
Людвик Ежи Керн | Неважно, какого размера джинсы ты купишь, — все они тесны одинаково.
NN | Если женщина хорошо выглядит в слаксах, она будет выглядеть хорошо в чем угодно.
Томас Дьюар | Суди о человеке не по его одежде, а по одежде его жены.
Марсель Ашар | Если бы женщины одевались только для одного мужчины, это не продолжалось бы так долго.
Дорис Дей | Если женщины так тщательно наряжаются, то лишь потому, что глаз мужчины развит лучше, чем его ум.
Франсис де Миомандр | Женщины верят, что они наряжаются ради мужчин или для собственного удовольствия; а по правде, они наряжаются друг для друга.
Моисей Сафир | Женщина готова наряжаться из одной лишь любви к своей злейшей подруге.
Анджи Дикинсон | Я одеваюсь для женщин, а раздеваюсь для мужчин.
Фортунат Стровский | Женщины лучше всего одеваются в тех краях, где они часто раздеваются.
А. Жулковский | Женщины раздевают того, кто любит их одевать.
Дороти Паркер | Краткость — душа дамского белья.
NN | Мужчина не любит женщин в дешевой одежде, если не считать его собственной жены.
Оскар Уайльд | Первый долг женщины — угождать своей портнихе; в чем состоит ее второй долг, еще не открыто.
Антоний Регульский | Моль обожает менять гардероб.
Лоренс Дау | В юбке нет ничего особенного, когда она колышется на бельевой веревке.
Брендан Франсис | Что мужчинам нравится в женском платье больше всего? Их представления о том, как выглядела бы женщина без всякого платья.
Денни Кей | Современные платья как колючая проволока: защищают территорию, но позволяют ее осмотреть.
Тамара Клейман | Декольте — это еще одна форма сохранения материи.
Мэй Уэст | Думайте что хотите, но длинное платье прикрывает множество грехов голени.
Янина Ипохорская | Слишком долго носить одно платье вредно для организма.
Марлен Дитрих | Если женщина, одеваясь, хочет понравиться собственному мужу, она выбирает прошлогоднее платье.
Эдит Хед | Платье должно быть достаточно облегающим, чтобы показать, что вы женщина, и достаточно свободным, чтобы показать, что вы леди.
Боб Хоуп | Женское платье не должно быть облегающим, но если женщина одета, я хочу видеть, где именно в этом платье она находится.
NN | Женский свитер должен так плотно обтягивать грудь, чтобы у мужчины перехватило дыхание.
Ив Сен-Лоран | Самое важное в женской одежде — женщина, которая ее носит.
Итальянское изречение | Никто не хочет быть одиноким даже в раю.
Жан Ростан | Быть взрослым — значит быть одиноким.
Жорж Дюамель | Человек не может жить один, и точно так же не может жить в обществе.
Мэй Сартон | Когда доходит до самого важного, человек всегда одинок.
Джордж Бернард Шоу | Одиночество — великая вещь, но не тогда, когда ты один.
Жюль Ренар | Люблю одиночество, даже когда я один.
Катон Старший | Я никогда не бываю менее одиноким, чем тогда, когда я один.
Джон Рей | Лучше быть одному, чем в дурном обществе.
Поль Валери | Одинокий человек всегда находится в дурном обществе.
Григорий Ландау | Как все умерщвляющие яды, и одиночество — сильнейшее лекарство.
«Пшекруй» | Одинокое сердце скорей остывает.
Элберт Хаббард | Истинное одиночество — это присутствие человека, который тебя не понимает.
Генри Джеймс | Женщины никогда не ужинают одни. Если они ужинают одни, это не ужин.
Ванда Блоньская | Можно жить и в одиночестве, если кого-то ждешь.
Эрма Бомбек | Мечтатели одиноки.
Эрика Джонг | Одиночество — это не по-американски.
Амос Бронсон Олкотт | Одиночество — самый верный признак старости.
Гюстав Флобер | Одиночество нельзя заполнить воспоминаниями, они только усугубляют его.
Стендаль | В уединении можно приобрести все, что угодно, кроме характера.
Элеонора Дузе | Самый сильный человек — самый одинокий.
Тадеуш Котарбиньский | Полная свобода возможна только как полное одиночество.
Артур Шопенгауэр | Кто не любит одиночества — тот не любит свободы.
Фрэнсис Бэкон | Тот, кто любит одиночество, либо дикий зверь, либо Господь Бог.
Альбер Гинон | Люди, не выносящие одиночества, обычно совершенно невыносимы в компании.
Станислав Ежи Лец | Ненавижу одиночество — оно заставляет меня тосковать о толпе.
Бертран Рассел | Любовь — главный способ бегства от одиночества, которое мучит большинство мужчин и женщин в течение почти всей их жизни.
Жорж Санд | Нелюбимый всегда одинок в толпе.
Лех Конопиньский | Влюбленные плохо выносят одиночество. Нелюбимые — еще хуже.
Эвгениуш Коркош | Много ли проку от победы, если нет никого, к чьим ногам можно сложить трофеи?
Хенрик Ягодзиньский | Красивые женщины редко бывают одни, но часто бывают одиноки.
Бытие, 2, 18 | И сказал Господь Бог: нехорошо человеку быть одному; сотворим ему помощника, соответственного ему.
Джон Барримор | Нехорошо человеку быть одному. Но, господи, какое же это облегчение!
Антон Чехов | Если боитесь одиночества, то не женитесь.
Станислав Ежи Лец | Поженились одинокая с одиноким, будут плодить одиноких.
NN | Один холостяк во Флориде послал свое фото в женский «Клуб одиноких сердец». Ему ответили: «Ну, не настолько уж мы одиноки».
Кливленд Амори | Опера — все равно что супруг с иноземным титулом: содержать его дорого, понять трудно, поэтому лезешь из кожи, чтобы не ударить лицом в грязь.
Видоизмененный Генрих Гейне | Главная цель постановщика оперы — устроить так, чтобы музыка никому не мешала.
Дэвид Рандолф | «Парсифаль» относится к разряду тех опер, которые начинаются в шесть вечера; через три часа после начала вы смотрите на часы, и они показывают 6.20.
Ивлин Во о битве за Крит в 1941 г. | Это как немецкая опера — слишком долго и слишком громко.
Дмитрий Шостакович | Пуччини писал чудесные оперы, но ужасную музыку.
Пьер Бомарше | В наше время чего не стоит говорить, то поется.
Джозеф Аддисон | Поэзия опер обыкновенно настолько же плоха, насколько хороша их музыка.
Станислав Ежи Лец | Возможности оперы еще не исчерпаны: нет такой глупости, которую нельзя было бы спеть.
Джозеф Аддисон | Если это не чепуха, этого нельзя положить на музыку.
Эдуард Эпплтон | Мне все равно, на каком языке исполняется опера, — при условии, что я не понимаю этого языка.
Эдит Уортон | Безусловные и неоспоримые законы музыкального мира требуют, чтобы немецкий текст французской оперы в исполнении шведских певцов переводился на итальянский язык для удобства англоязычной аудитории.
Ноуэл Ковард | Мнение, будто опера нынче не та, — ошибочно. Она как раз та, что раньше, вот что плохо.
Дон Херолд | Лучше уж петь в опере, чем ее слушать.
Данил Рудый | Ошибка становится опечаткой, когда ее замечают.
Билл Голд | Заметка с сообщением об ошибках обязательно содержит ошибки.
Артур Блох | Первая же страница, на которой автор откроет свою новую книгу, всегда содержит ошибку.
Илья Ильф | Список замеченных очепяток.
Илья Ильф | Решено было не допустить ни одной ошибки. Держали двадцать корректур, и все равно на титульном листе было напечатано: Британская энциклопудия.
Оскар Уайльд | Поэт может вынести все, кроме опечатки.
Жан Андриё — Наполеону Бонапарту в 1801 году | Опираться можно только на то, что оказывает сопротивление.
Феликс Райчак | Безопаснее всего опираться на оппозицию.
Шарль де Голль | Я уважаю лишь тех, кто мне оппонирует, но я не намерен терпеть их.
Гаролд Николсон | Оппозиция — это искусство обещать то, чего правительство не может исполнить.
Амброз Бирс | Оппозиция: в политике — партия, которая удерживает правительство от буйного помешательства, подрезая ему поджилки.
Стефан Гарчиньский | Лучшее место для критики правительства — правительственная печать; лучшее место для критики оппозиции — оппозиционная печать.
Станислав Ежи Лец | Оппозиционер. Поднимал тосты, держа кубок в стиснутом кулаке.
Владимир Жириновский | Мы должны любить родину и постоянно играть на том плохом, что есть в народе. Такова участь оппозиции.
Марк Твен в 1905 г. | Шестьдесят лет тому назад «оптимист» и «дурак» не были синонимами.
Станислав Ежи Лец | Что такое пессимизм? Результат столкновения двух разных оптимизмов.
Ален | Пессимизм — это настроение, оптимизм — воля.
Жильбер Сесброн | Оптимизм — карикатура на надежду.
Станислав Ежи Лец | Х — вечный оптимист. Этим он радует все режимы.
Франсуа Гизо | Мир принадлежит оптимистам, пессимисты — всего лишь зрители.
Станислав Ежи Лец | Расходовать оптимизм нужно умеренно, чтобы хватило до конца года.
NN | Пессимист считает, что хуже быть не может; оптимист — что может быть еще хуже.
NN | Пессимист утверждает, что все женщины шлюхи, а оптимист на это надеется.
Питер Устинов | Оптимист — это человек, который точно знает, до чего плох может быть мир; а пессимист открывает это заново каждое утро.
Джеймс Кабелл | Оптимист заявляет, что мы живем в лучшем из миров, а пессимист опасается, что это чистая правда.
NN | Оптимист всегда способен увидеть хорошую сторону в несчастьях ближнего.
NN | Оптимист — это тот, кто считает, что будущее неопределенно.
Милан Кундера | В наши дни, чтобы быть оптимистом, нужно быть страшным циником.
Жан Дютур | Подлинный оптимизм покоится не на убеждении, что все будет хорошо, а на убеждении, что не все будет плохо.
Станислав Ежи Лец | Оптимизм и пессимизм расходятся только в дате конца света.
NN | Пессимист — это хорошо информированный оптимист.
NN | Пессимист — тот, кто финансирует оптимиста.
NN | Пессимист: человек, который сжигает мосты перед собой.
NN | На серебряном подносе пессимист не ожидает найти ничего, кроме счета.
NN | Пессимист думает, что весь мир против него, — и его ожидания сбываются.
Жак Шардон | Все играет на руку пессимисту, тем не менее пессимист всегда проигрывает.
Веслав Брудзиньский | Прибереги пессимизм на черный день!
Хенрик Ягодзиньский | Мы еще встанем на ноги! В крайнем случае — на четыре ноги.
«Пшекруй» | Видеть ясно — чаще всего значит видеть в черном цвете.
Ромен Роллан | Не бывает мрачных времен, бывают только мрачные люди.
Януш Васильковский | У нас все лучшие виды на все худшие перспективы.
Вацлав Вислицкий | Если все так хорошо, то почему все так плохо?
Билл Пресс | Все не так плохо, как кажется. Все гораздо хуже.
Януш Васильковский | Хуже всего то, что мы готовы к самому худшему.
Хенрик Ягодзиньский | Дважды два уже четыре, а будет еще лучше.
NN | Лучше уже было.
Барри Коммонер | Если вы видите свет в конце туннеля, значит, вы смотрите не в ту сторону.
Борис Крутиер | Чтобы увидеть свет в конце тоннеля, надо все время копать.
С. Крытый | Первыми видят сдвиги психиатры.
Гилберт Честертон | Не то чтобы мир стал гораздо хуже, но освещение событий стало гораздо лучше.
Приписывается Александру Лукашенко | Белорусский народ будет жить плохо, но недолго.
NN | Положение хорошее, но не безнадежное.
Максим Звонарев | Уж если пессимисты и сейчас недовольны, то я не знаю, чего им еще нужно!
Саша? Гитри | Источник нашей мудрости — наш опыт. Источник нашего опыта — наша глупость.
Поль Оже | Опыт есть совокупность наших разочарований.
Жозеф Ру | Опыт — это утраченные иллюзии, а не обретенная мудрость.
NN | Учение — это изучение правил; опыт — изучение исключений.
Тристан Бернар | Опыт отнюдь не мешает нам повторить прежнюю глупость, но мешает получить от нее прежнее удовольствие.
«Пшекруй» | Опыт научил меня не доверять даже опыту.
Мариз Керлен | Опыт: лотерейный билет, купленный после розыгрыша.
Генри Уилер Шоу | Опыт — это школа, в которой человек узнает, каким дураком он был раньше.
Минна Антрим | Опыт — хороший учитель, но он предъявляет к оплате слишком большие счета.
Вернон Лоу | Опыт — самый плохой учитель; он предлагает контрольную прежде урока.
Станислав Слонимский | Опыт учит нас, что умирают всегда другие.
Жан Дюш | Отсутствие опыта позволяет молодости совершать то, что старость считает невозможным.
Веслав Брудзиньский | Ошибки молодых — неиссякаемый источник опыта для тех, кто постарше.
Эбигайл ван Берен | Если бы опыт можно было продать по себестоимости, мы бы стали миллионерами.
Дервуд Финчер | Опыт позволяет нам ошибаться гораздо увереннее.
Марк Твен | Кошка, однажды присевшая на горячую печку, уже никогда не сядет на горячую печку — и хорошо сделает, но уже никогда не сядет и на холодную.
Лоренс Питер | Что может быть мучительнее, чем учиться на собственном опыте? Только одно: не учиться на собственном опыте.
Цаль Меламед | Если не считать опыта по обмену опытом, то другого опыта у него не было.
Клаус Моллер | Фраза: «У меня 25-летний опыт» — означает: «У меня годовой опыт, которому теперь уже 24 года».
NN | Старые дураки — самые большие дураки. У них больше опыта.
Видоизмененный Цицерон | Поэтами рождаются, ораторами становятся.
Ралф Эмерсон | Все хорошие ораторы начинали как плохие ораторы.
Приписывается Петру I (на самом деле: «чтоб они всякие дела (...) записывали, (...) ибо сим всякого дурость явлена будет)» | Указую господам сенаторам, чтобы речь держать не по писаному, а своими словами, чтобы дурь была видна каждого.
Грэм Уоллес | Откуда я знаю, что я думаю, пока я не услышу, что говорю?
Антуан де Ривароль | Страсти — вот ораторы многолюдных собраний.
Владимир Войнович | Митинг — это когда собирается много народу и одни говорят то, что не думают, а другие думают то, что не говорят.
Леонард Луис Левинсон | Политическому оратору нужны могучие легкие и слабая голова.
Уильям Норман Беркетт | Если слушатели смотрят на часы, это еще ничего. Хуже, когда они начинают трясти часы, чтобы проверить, не остановились ли они.
«Закон Вайла» | Никто не слушает выступающего, пока он не ошибется.
Поль Клодель | Нужно говорить громко, чтобы тебя услышали. Нужно говорить тихо, чтобы тебя послушали.
Юлиан Тувим | Можно говорить глупости, но не торжественным тоном.
Франсуа Фенелон | Чем больше вы скажете, тем меньше люди запомнят.
Лорд Брабазон | Если оратор не может уложиться в двадцать минут, ему лучше сойти с трибуны и садиться писать книгу.
Сэмюэл Батлер | Лучший оратор тот, кто способен сказать как можно меньше при помощи наибольшего количества слов.
Адриан Декурсель | Оратор — это болтун, который разговаривает сам с собой.
NN | То, что оратор проигрывает в глубине, он наверстывает в длине.
Станислав Ежи Лец | Говори умно, враг подслушивает.
Бертольт Брехт | Великие учителя! Произнося речи, не затыкайте ушей.
Франклин П. Джонс | Оригинальность — это искусство утаивать свои источники.
Сэмюэл Джонсон | В вашем труде много хорошего и оригинального, но то, что в нем хорошо, не оригинально, а то, что оригинально, нехорошо.
Станислав Ежи Лец | Повторяться каждый раз по-другому — не это ли есть искусство?
Ян Чарный | Наибольший успех имеют банальности, изложенные чуть-чуть по-другому.
Сэмюэл Голдвин | Нам необходимы новые штампы!
Григорий Ландау | Нет предшественника, где много предтеч.
Жюль Ренар | Чтобы быть оригинальным, вполне достаточно подражать писателям, вышедшим из моды.
Веслав Брудзиньский | В искусстве: скажешь один раз — не заметят; скажешь несколько раз — закричат: «Шарманка!»
Альфред де Мюссе | Мой стакан невелик, но я пью из своего стакана.
Жюль Ренар | Его стакан невелик, но пьет он из чужого стакана.
Жюль Ренар | Чем больше читаешь, тем меньше подражаешь.
Карл Краус | Через своих подражателей многие доказали, что они не оригинальны.
Станислав Ежи Лец | Заветная мечта попугая: повторять самого себя.
Лех Конопиньский | Повторять следует только неповторимое!
Эмиль Кроткий | Когда вагоновожатый ищет новых путей, вагон сходит с рельсов.
Фран Лебовиц | Все оригинальные мысли и оригинальные грехи случились до вашего рождения с людьми, которых вы не имели возможности знать.
Стивен Фрай | Оригинальная мысль? Нет ничего легче. Библиотеки просто набиты ими.
Американское присловье | Бог создал людей, а Кольт сделал их равными.
Веслав Малицкий | Кольт: реквизит скотской эпохи.
Билл Джонс | Согласно закону Запада, кольт 45-го калибра бьет четырех тузов.
Джонни Карсон (фраза приписывается гангстеру Ал Капоне) | Добрым словом и револьвером можно добиться большего, чем одним только добрым словом.
Эмо Филипс | В нашей школе при входе проверяют, нет ли у тебя револьвера или ножа, и если у тебя ничего нет, тебе всегда что-нибудь дадут.
Валерий Серегин | Добро должно быть с кулаками — если у него нет более современного оружия.
NN | Осторожность — хорошая вещь, но даже черепаха не сделает ни одного шага, если не высунет голову из панциря.
Лев Толстой | В минуту нерешительности действуй быстро и старайся сделать первый шаг, хотя бы и лишний.
Екклесиаст, 11, 4 | Кто наблюдает ветер, тому не сеять, и кто смотрит на облака, тому не жать.
Карл Клаузевиц | Часто представляется чрезвычайно отважным такой поступок, который в конечном счете является единственным путем к спасению и, следовательно, поступком наиболее осмотрительным.
Тадеуш Костюшко в 1794 г. | Нужно пожертвовать многим, чтобы спасти все.
Жан-Луи Лэ | Когда терять нечего, можно рискнуть всем.
Джина Дейвис | Кто ничем не рискует, рискует всем.
Люк де Вовенарг | Неустанная деятельность скорее приведет к богатству, нежели осмотрительность.
Ралф Эмерсон | Когда ступаешь по тонкому льду, все спасение в быстроте.
Анри де Монтерлан | Безумства следует совершать осторожно.
Томас Фуллер | Чаще всего тонут хорошие пловцы.
Кароль Корд | Дареному коню гляди в зубы — а вдруг он троянский?
Александр Фюрстенберг | Будь осторожен: кота покупай в мешке.
Генрих Гейне | С тех пор как вышло из обычая носить на боку шпагу, совершенно необходимо иметь в голове остроумие.
Георг Лихтенберг | Острый ум — увеличительное стекло; остроумие — уменьшительное.
Георг Лихтенберг | С остроумием дело обстоит так же, как с музыкой: чем больше ее слышишь, тем более тонких звучаний желаешь.
Люк де Вовенарг | Чужое остроумие быстро прискучивает.
Альбер Моруа | В остроумии, как и в игре, нужно уметь вовремя остановиться. Нельзя долго выигрывать. Талейран бывал остроумен не чаще одного раза в день.
NN | Никогда не сражайся оружием остроумия с безоружным.
Видоизмененный Генрих Гейне | Острить и занимать деньги нужно внезапно.
Перефразированный Марк Твен | Хорошо было Адаму! Если ему случалось удачно сострить, он мог быть уверен, что не повторяет чужих шуток.
Жюль Ренар | Я смеюсь вовсе не вашей остроте, а той, которую сейчас скажу сам.
Уильям Шекспир | Краткость — душа остроумия.
Андре Моруа | Грубость — остроумие дураков.
Айра Гершвин | Каламбур — низшая форма остроумия, поэтому шутки обычно строят на каламбурах.
Станислав Ежи Лец | Игра слов — дешевка? Смотря что стоит на кону.
Граучо Маркс | Не успел я открыть вашу книгу, как зашелся от смеха. Когда-нибудь я непременно ее открою.
Станислав Ежи Лец | Если бы ангелы были остроумны, я поверил бы в поражение сатаны.
Стефан Гарчиньский | Чем сильнее чувство ответственности, тем слабей жажда власти.
Анатолий Рас | Прежде чем снимать с себя ответственность, найдите, на кого ее переложить.
Джером Джером | Он охотно берет самое тяжелое бремя и безропотно взваливает его на чужие плечи.
Станислав Ежи Лец | Ответственность любит комфорт и охотно возлагается на неприкосновенных.
Олег Сеин | Можно ли уйти от ответственности, поднимаясь по служебной лестнице?
Евгений Сагаловский | Когда все рушится, надо кого-то немедленно припереть к стене.
Джозеф Прендергаст | Отдых: то, что вы делаете, когда никто не говорит вам, что делать.
Геннадий Малкин | Отдых — редкая возможность подумать о делах.
Джон Пирпонт Морган | Отдых необходим. Я могу сделать годовой объем работы за девять месяцев, но не за двенадцать.
Том Хопкинс | Лучшие работники больше других работают и больше других отдыхают.
Джордж Бернард Шоу | Вечные каникулы — хорошее определение ада.
«Пшекруй» | От работы никто не умер, об отдыхе и говорить нечего.
Цицерон | Я никогда не бываю так занят, как в часы своего досуга.
Испанское изречение | Как хорошо ничего не делать, а потом отдохнуть!
Пьер Дак | С утомлением будет покончено, когда не надо будет работать после нерабочих дней.
Анджей Сток | Ничто так не утомляет, как чужой отдых.
Лешек Кумор | Отдых неутомившихся утомителен.
«Закон Сандленда» | Легче всего извести понапрасну свободное время.
NN | Туризм — лучший отдых, но отдых лучше туризма.
Жан Ростан | Ничто так не отвлекает ученых, как преждевременное открытие.
Лешек Кумор | Ложный шаг не раз приводил к открытию новых дорог.
Ясон Эвангелу | Нужда рождает изобретение, изобретение — две нужды.
Альберт Сент-Дьерди | Тот, кто совершает открытие, видит то, что видят все, и думает то, что никому не приходит в голову.
Бернард Барух | Миллионы людей видели, как падают яблоки, но только Ньютон спросил почему.
Владимир Колечицкий | Многие имели ванну. Но гениально ее принял только один.
Приписывается Альберту Эйнштейну | Все с детства знают, что то-то и то-то невозможно. Но всегда находится невежда, который этого не знает. Он-то и делает открытие.
Георг Лихтенберг | Чтобы увидеть что-то новое, нужно совершить что-то новое.
Леонид Крайнов-Рытов | Перпетуум-мобиле легче изобрести, чем запатентовать.
Данил Рудый | Приоритет: я первый отклонил это изобретение.
Эдуард Де Боно | Совершенствуя дилижанс, можно создать совершенный дилижанс; но первоклассный автомобиль — едва ли.
Кароль Ижиковский | Мало что-то изобрести — нужно еще, чтобы кто-нибудь оценил изобретение и хотя бы украл его.
Станислав Ежи Лец | Если ты открыл эликсир вечной жизни, запатентуй его сразу же. Иначе тебе нечего будет оставить наследникам.
Лешек Кумор | Подумать только: грамоту выдумали неграмотные!
Курт Тухольский | Прямо трудно поверить, как прекрасно можно обходиться без изобретений 2500 года!
Ален Валентайн | Стоит ученым сделать открытие, как дьявол его крадет, в то время как ангелы дискутируют о лучших способах его использования.
Луи де Бройль | Единственная проблема современности заключается в том, сумеет ли человек пережить свои собственные изобретения.
Кароль Ижиковский | Кот не перестает ловить мышей даже после изобретения мышеловки.
Хенрик Ягодзиньский | Неизвестно, что человек еще выдумает: голова круглая.
Станислав Ежи Лец | Кажется, дело идет к тому, что Наука откроет Бога. И я заранее трепещу за его судьбу.
Луи Фортен | Отпуск: свободное время, которое дается служащим, чтобы дать им понять, что на службе могут обойтись без них и во все остальное время.
Леонард Луис Левинсон | Отпуск: две недели на пляже и пятьдесят на мели.
Роберт Орбен | Когда начался Всемирный потоп, дождь лил 40 дней и 40 ночей. Точь-в-точь как во время моего последнего отпуска.
Александр Климов | Одни, чтобы отдохнуть от дел, спешат уйти в отпуск, другие — вернуться из отпуска.
NN | Планировать отпуск очень легко. Начальник говорит вам когда; жена говорит где.
«Правило Штицера» | Отправляясь в отпуск, возьми вдвое меньше вещей и вдвое больше денег.
Элберт Хаббард | Никто так не нуждается в отпуске, как человек, только что вернувшийся из отпуска.
Магдалена Самозванец | Где есть мужчина, может быть и ребенок.
Марсель Ашар | Будь мой отец посмелее, я был бы на три года старше.
Михаил Жванецкий | Одно неловкое движение, и вы отец.
Веслав Сенкевич | Ребенок — самое действенное орудие женского террора.
Пелем Вудхауз | Этот труд я посвящаю своей дочери Леоноре, без деятельного участия и ободрения которой книга была бы написана вдвое быстрее.
Роберт Орбен | Теперь я мог бы наконец позволить себе все то, чего я был лишен в детстве, — если бы у меня не было детей.
Янина Ипохорская | Если сын перерастает отца, отец донашивает старые брюки сына.
Папа Иоанн XXIII | Легче отцу иметь детей, чем детям — отца.
Веслав Брудзиньский | Плохо иметь отцом блудного сына.
NN | Многие сынишки пошли бы по стопам отцов, если бы не боялись, что их застукают за этим занятием.
Василий Ключевский | Привычки отцов, и дурные и хорошие, превращаются в пороки детей.
Владислав Гжегорчик | Даже дьявол у себя в аду хотел бы иметь вежливых и послушных ангелочков.
Марк Твен | Когда мне было четырнадцать, мой отец был так глуп, что я с трудом переносил его; но когда мне исполнился двадцать один год, я был изумлен, насколько этот старый человек поумнел за последние семь лет.
Неизвестный англичанин (XVIII в.) | Отцовские и сыновние чувства различны: отец питает любовь к сыну; сын питает любовь к памяти отца.
Теодор Рузвельт | Я могу управлять Соединенными Штатами и могу управлять своей дочерью Эйлис, но я не могу делать то и другое одновременно.
Лоренс Питер | Когда, наконец, понимаешь, что твой отец обычно был прав, у тебя самого уже подрастает сын, убежденный, что его отец обычно бывает не прав.
Валерий Миронов | Когда дети ставили отца в тупик, он отправлял их в угол.
Дон Маркис | Если вы хотите влиять на ребенка, постарайтесь не оказаться его отцом.
Оскар Уайльд | Отцов не должно быть ни видно, ни слышно. Только на этой основе можно построить прочную семью.
Э. Б. Уайт | Самое неподходящее время становиться отцом — за восемнадцать лет до начала войны.
Теодор Хесберг | Лучшее, что отец может сделать для своих детей, — это любить их мать.
Ред Баттонс | Никогда не поднимай руку на своего ребенка. Ты оставляешь незащищенным пах.
Станислав Ежи Лец | Никогда не отмечай сходства детей с их отцом: это может вызвать неприятное изумление.
NN | Помни: рано или поздно твой сын последует твоему примеру, а не твоим советам.
Рене Декарт | Отчаяние — это страх без надежды.
Томас Стернз Элиот | То, что мы называем отчаянием, — часто всего лишь мучительная досада на несбывшиеся надежды.
Сенека | Кто ни на что не надеется, никогда не отчаивается.
Лешек Кумор | Жизненный путь многих из нас усеян волосами, вырванными из головы.
Филандер Чейз Джонсон | Не отчаивайся! Худшее еще впереди!
Станислав Ежи Лец | Никогда не уступайте отчаянию — оно не держит своих обещаний.
Николай Пунин | Главное — не теряйте отчаяния!
Отто фон Бисмарк | Никогда столько не лгут, как во время войны, после охоты и до выборов.
NN | Охотник — человек, отстаивающий свою любовь к природе с оружием в руках.
«Пшекруй» | Чем меньше лес, тем больше кажется заяц.
Джордж Бернард Шоу | Если человек решил убить тигра, это зовется спортом; а если тигр решил убить человека, это зовется кровожадностью.
В. Ситнов | Заповедники спасают от вымирания не только зверей, но и браконьеров.
Н. Кублицкий | Сколько волка ни корми, всех лосей заповедника на него не спишешь.
Дон-Аминадо | Миллионеры охотятся на слонов, бедняки — на клопов.
Барбара Этторе | Другая очередь всегда движется быстрее.
Артур Блох | Чем дольше ты стоишь в очереди, тем больше вероятность того, что ты стоишь не в той очереди.
Принцип акселерации | Чем короче очередь, тем медленнее она движется.
«5-й закон стояния в очереди Вайла» | Короткая очередь снаружи окажется длинной внутри.
«6-й закон стояния в очереди Вайла» | Если постоять где бы то ни было достаточно долго, за тобой выстроится очередь.
Геннадий Малкин | Нельзя стать первым без очереди!
Лешек Кумор | Сперва обернись назад, а потом решай, стоит ли завидовать тем, кто стоит в очереди впереди тебя.
Михаил Генин | Чем интеллигентнее твои оппоненты, тем незаметнее летит время в очереди.
Владислав Гжещик | Легко было ждать Пенелопе, когда очередь стояла к ней, а не она в очереди.
NN | Ошибки нередко входят в привычку.
Хенрик Ягодзиньский | Есть люди, которые не совершают ошибок. Это те, за кого думают другие.
Лешек Кумор | Давайте учиться на чужих ошибках — репертуар своих слишком однообразен.
Владислав Катажиньский | Он учился на ошибках, но его обошли те, кто учился по книгам.
Лоренс Питер | Если вы не учитесь на своих ошибках, нет смысла их делать.
Юзеф Бестер | Последовательность означает, что из одной ошибки выводится целая цепь ошибок.
Лоренс Питер | Если две ошибки не принесли результата — испробуй третью.
Франсуа Ларошфуко | Мы легко забываем свои ошибки, когда они известны лишь нам одним.
NN | Я только однажды ошибся, когда думал, что я ошибся.
Мария Эбнер-Эшенбах | Тот, кто слишком легко признается в ошибках, редко способен исправиться.
NN | Человек, который никогда не ошибается, — ужасный зануда.
Рабиндранат Тагор | Закройте дверь перед всеми ошибками, и истина не сможет войти.
Франсуа Ларошфуко | Мало найдется ошибок менее извинительных, чем средства, к которым мы прибегаем, чтобы их скрыть.
NN | Вы не топчетесь на месте, а идете вперед, если делаете одни только новые ошибки.
Лешек Кумор | Будь терпимей к чужим ошибкам. Возможно, ты и сам появился на свет по ошибке.
Веслав Брудзиньский | Диктуй неразборчиво, чтобы оставить за собой право решать, кто сделал ошибку.
Станислав Ежи Лец | Ошибайся коллективно!
Джон Перри Барлоу | Человек редко ошибается дважды — обычно раза три или больше.
Борис Парамонов | Неосознанные ошибки повторяются.
Теодор де Банвий | Те, кто ничего не делает, никогда не ошибаются.
Герберт Прокноу | Человек, который не делает ошибок, получает приказы от тех, кто их делает.
Эмиль Кроткий | Не ошибается только тот, кто ничего не делает. Но и ничего не делать — ошибка.
Юзеф Йотем | Каждый имеет право на ошибку, но не каждому позволено вовремя заметить ее.
Цицерон | Каждому человеку свойственно заблуждаться, но упорствовать в заблуждениях свойственно только глупцу.
«Закон Джекобса» | Человеку свойственно ошибаться, но еще более свойственно сваливать вину на других.
NN | Человеку свойственно ошибаться, но нашей фирме не свойственно прощать.
Михаил Генин | Человеку свойственно ушибаться.
Уильям Гэзлитт | Лишь тот заслуживает памятника, кто в нем не нуждается.
Артур Шопенгауэр | Ставить кому-нибудь памятник при жизни значит объявить, что нет надежды на то, что потомство его не забудет.
Катон Старший | Пусть лучше будут спрашивать, почему мне не поставили памятник, чем наоборот.
Юзеф Кусьмерек | Нас восхищают лишь те монументы, которые возводились не на нашем горбу.
Станислав Ежи Лец | Демонтируя памятники, не трогайте постаментов. Они еще могут пригодиться.
Ян Чарный | А не попробовать ли сразу возводить монументы на колесиках?
Жюль Ренар | В моем памятнике выдолбите маленькую дырочку на макушке, чтобы птицы прилетали туда пить.
Станислав Ежи Лец | Я бы ставил собачкам памятники. Чтобы им было на что задрать ножку.
Дон-Аминадо | И осиновый кол есть вид памятника.
Владислав Гжегорчик | Единственной мерой времени является память.
Тадеуш Котарбиньский | Прошлое, хранящееся в памяти, есть часть настоящего.
Патришия Хампл | В своей памяти каждый из нас художник: каждый творит.
Генри Уилер Шоу | Многие путают свое воображение со своей памятью.
Остин О’Малли | Память — это полоумная баба: собирает яркие тряпки, а хлеб выбрасывает.
Роналд Харвуд | Моя память как полицейский: ее не дозовешься, когда тебе нужно.
Франсуа Ларошфуко | Все жалуются на свою память, но никто не жалуется на свой разум.
NN | Память у меня превосходная, но короткая.
«Пшекруй» | Самая плохонькая ручка лучше самой хорошей памяти.
Граучо Маркс | Я никогда не забываю лиц, но в вашем случае я с удовольствием сделаю исключение.
Станислав Ежи Лец | На людскую память нельзя полагаться; на беспамятство, к сожалению, тоже.
Эмиль Кроткий | Память ему не изменяла, но он изменял ей всегда, когда находил это удобным.
Леонид Леонидов | Вспоминая, он забывался.
Геннадий Костовецкий и Олег Попов | Напрягите память, и вам обязательно захочется что-то забыть.
Владислав Гжегорчик | Забывание чистит авгиевы конюшни памяти.
Джон Таррант | Лучше всего запоминается ненужное.
Мишель Монтень | Лучший способ запомнить что-нибудь — постараться это забыть.
Цицерон | Я ни разу не слыхал, чтобы какой-нибудь старик позабыл, в каком месте он закопал клад.
Эмиль Кроткий | У него была хорошая память на плохое и плохая — на хорошее.
Владислав Гжегорчик | Хорошее дольше помнится, зато плохое чаще припоминается.
Эмиль Кроткий | Забытая мысль всегда кажется значительной.
Веслав Брудзиньский | Память — странное сито: на нем остается все хорошее о нас и все плохое о других.
Бертольт Брехт | Слабая память прибавляет нам сил.
Арсен Юссе | Нам нужна дряхлая память и молодые надежды.
Владислав Гжегорчик | Если бы не память, жизнь была бы невозможна; если бы не забывание, жизнь была бы невыносима.
Клеменс Меттерних | Представительное правление — инструмент, на котором могут играть лишь превосходные музыканты, настолько он труден и капризен.
Марк Твен | Читатель, представь себе, что ты идиот; а теперь представь себе, что ты конгрессмен; впрочем, я повторяюсь.
Мори Амстердам | Наши конгрессмены — самый лучший сорт граждан, какой только можно купить за деньги.
Уилл Роджерс | Когда конгресс заседает, вся страна испытывает такое же чувство, как если бы ребенок играл с молотком.
Эдуард Хейл | «Вы молитесь за сенаторов, мистер Хейл?» — «Нет, я смотрю на сенаторов и молюсь за нашу страну».
Болеслав Пашковский | Дебаты: ряд речей на одну и ту же тему.
Михал Огурек | Депутатам не обязательно уметь прочесть новый закон с первого раза — для них организуется второе чтение.
Леонард Луис Левинсон | Поправка к законопроекту: отчаянная попытка законодателей заставить хвост вертеть собакой.
Рош Бойль | Зачем нам законодательствовать для потомства? Что сделало для нас потомство?
Герберт Асквит | Первый, если не единственный долг члена палаты общин — как можно реже говорить и как можно чаще голосовать.
Роджер Шерман | Если вы в меньшинстве — говорите; если в большинстве — голосуйте.
Принцип древнеримского судопроизводства | Если сомневаешься — воздержись.
Джеймс Борен | Если сомневаешься — бормочи.
Нэн Хамптон | Спикер: что-то вроде служителя, который во время корриды стоит у калитки, впуская и выпуская очередного быка.
Джон Дифенбейкер | ДВА ПРАВИЛА ПАРЛАМЕНТСКИХ СЛУШАНИЙ:1. Никогда не задавай вопроса, если тебе неизвестен ответ.2. Никогда не задавай вопроса, на который правительство может ответить без ущерба для своей репутации.
Американское изречение | Ни один пьяный матрос не тратит деньги так быстро, как трезвый конгрессмен.
NN | Сельскохозяйственный блок в парламенте больше блокирует, чем хозяйствует.
Василий Розанов о дореволюционной Госдуме | Парламент наш не есть политическое явление, а просто казенный клуб на правительственном содержании.
Телеканал ТВ-Центр | Думцы законов не читают. Они их пишут.
Борис Немцов о депутатах Госдумы | Они как санитарные волки в лесу.
Людмила Швецова, сотрудник правительства Москвы, о выборах в Мосгордуму | Каждый человек, который войдет в эту Думу, должен быть штучным товаром.
Бенджамин Дизраэли | Партия есть организованное общественное мнение.
Александр Поп | Партийность — это умоисступление многих ради выгоды некоторых.
Лоренс Питер | Главный изъян демократии в том, что только партия, лишенная власти, знает, как управлять страной.
Дуайт Морроу | Партия, которая объявляет своей заслугой дождь, не должна удивляться, когда ее обвиняют в засухе.
Линдон Джонсон | Я свободный человек, американец, сенатор Соединенных Штатов и демократ — именно в этой последовательности.
Рональд Рейган — хирургам, которые готовились оперировать президента после покушения на его жизнь | Надеюсь, все вы республиканцы?
Чонси Депью, американский сенатор | Если вы перестанете лгать о республиканцах, я обещаю, что не скажу правду о демократах.
Неизвестный американец | У демократов и республиканцев общее только одно — наши деньги.
Леди Асквит (Вайолет Бонем Картер) | Тори не всегда ошибаются, но ошибаются всегда в самый нужный момент.
Люк де Вовенарг | Иной раз проще создать новую партию, чем постепенно добиться главенства в уже созданной.
Ален | Создай «Общество честных людей», и в него вступят все воры.
NN | Третья сила в политике почти так же непопулярна, как и в любви.
Алистэр Кук | Политический съезд: шахматный турнир под видом цирка.
Адольф Гитлер | Пока я руковожу партией, она не будет дискуссионным клубом для безродных литераторов и салонных большевиков.
Пьер Буаст | Партии разоблачают друг друга, и весьма преуспевают в этом, потому что судят одна о другой по себе.
NN | Слава богу, еще ни одной политической партии не удавалось быть настолько плохой, какой ее изображают противники.
Приписывается Николаю Бухарину | У нас многопартийная система: одна партия у власти, а остальные в тюрьме.
Видоизмененный Михаил Шолохов | Мы пишем по указке наших сердец, а наши сердца принадлежат партии.
Лазарь Каганович | Мемуарист-большевик не может и не должен просто рассказывать факты, он должен твердо стоять на генеральной линии партии.
Александр Хазин | Партия учит нас, что газы при нагревании расширяются.
Приписывается Уинстону Черчиллю | Большевики сами создают себе трудности, которые успешно преодолевают.
Борис Крутиер | Все мы вышли из КПСС, даже те, кто в нее никогда не входил.
Юрий Шанин | Гераклит утверждал: нельзя вступить в одну и ту же воду дважды. А в одну и ту же партию?
Джордж Бернард Шоу | Патриотизм: убеждение, что твоя страна лучше других потому, что именно ты в ней родился.
Стивен Декейтер | Права она или нет — это наша страна.
Джон Кеннеди | Не спрашивай, что твоя родина может сделать для тебя, — спроси, что ты можешь сделать для своей родины.
Видоизмененный Марк Стейнбек | Не спрашивай, что ты можешь сделать для своей родины, — тебе и так об этом напомнят.
Эдмунд Берк | Мы прежде всего джентльмены, а уж потом — патриоты.
Венедикт Ерофеев | Что же, и я Россию люблю. Она занимает шестую часть моей души.
Петр Чаадаев | Я предпочитаю бичевать свою родину, предпочитаю огорчать ее, предпочитаю унижать ее, только бы ее не обманывать.
Александр Пушкин | Я, конечно, презираю отечество мое с головы до ног — но мне досадно, если иностранец разделяет со мной это чувство.
Николай Бердяев | Наша любовь всегда должна быть сильнее нашей ненависти. Нужно любить Россию и русский народ больше, чем ненавидеть революцию и большевиков.
Шарль Монтескье | Каждый гражданин обязан умереть за отечество, но никто не обязан лгать ради него.
Геннадий Малкин | Патриот не столько хочет за что-то умереть, сколько кого-то убить.
Гилберт Честертон | Когда говорят, что нельзя ругать англо-бурскую войну, пока она не кончилась, не стоит даже отвечать; с таким же успехом можно говорить, что нельзя преграждать матери путь к обрыву, пока она не свалилась.
Тексас Гинен | Политик — это человек, который пожертвует вашей жизнью за свою родину.
Александр Островский | Только два сорта и есть, податься некуда: либо патриот своего отечества, либо мерзавец своей жизни.
Жарко Петан | Иные так расхваливают свою страну, словно мечтают ее продать.
NN | Патриот: человек, который не заказывает блюдо, указанное в меню, если не может выговорить его название.
Петер Вастхолм | Истинный патриот — это человек, который, заплатив штраф за неправильную парковку, радуется, что система действует эффективно.
Денис Хили | Патриотом в ЮАР называют белого человека, который не может продать свой дом.
Сэмюэл Джонсон | Патриотизм — последнее прибежище негодяя.
Амброз Бирс | В знаменитом словаре д-ра Джонсона патриотизм определяется как последнее прибежище негодяя. Мы берем на себя смелость назвать это прибежище первым.
Уильям Пломер | Патриотизм — последнее прибежище скульптора.
Иоганн Вольфганг Гёте | Не может быть ни патриотического искусства, ни патриотической науки.
Генрих Гейне | Мы боремся не за человеческие права народа, но за божественные права человека.
Норман Томас | Я из тех, кто хочет выстирать флаг, вместо того чтобы сжечь его.
NN | Баритон: переходная стадия от тенора к человеку.
Адриан Декурсель | Рулада — это художественное полоскание горла.
Некий врач о французской оперной певице Софи Арну | Это самая великолепная астма, которую мне доводилось слушать.
Певица Анджелика Каталани о певице Генриетте Зонтаг | Она велика в своем жанре; да жанр-то у нее больно мал.
Федор Шаляпин | Даром только птички поют.
Томас Бичем | Если хотите знать мое мнение, то еще ни один оперный тенор не умер слишком рано.
Бинг Кросби | Исполнитель плохой песни всегда начинает аплодировать первым.
NN | На многих певцов по ТВ стоит посмотреть. К сожалению, их не стоит слушать.
Жорж Элгози | Пенсия: отдых, навязанный тебе тогда, когда все, что ты можешь, — это работать.
Николай Филатов | Пенсия — это лебединая песня зарплаты.
Сирил Норткот Паркинсон | Любой работник начинает терять хватку за пять лет до достижения пенсионного возраста, чему бы этот возраст ни равнялся.
Роберт Шеррифф | Когда человек уходит на пенсию и может позволить себе не следить за временем, сослуживцы дарят ему часы.
NN | Скажи мне, кто дружит с тобой после ухода на пенсию, и я скажу тебе, что ты за человек.
Роберт Орбен | Жизнь на пенсии — это когда днем обдумываешь, что смотреть по телевизору вечером, чтобы было что вспомнить утром.
NN | Прежде чем решиться уйти на пенсию, попробуйте неделю провести дома и смотреть дневные телепрограммы.
Элла Харрис | Многие вышедшие на пенсию мужья обеспечили полную занятость своим женам.
NN | Утром пенсионер встает, и ему нечего делать; вечером он ложится, и половина этого еще не сделана.
NN | Пенсионер: человек, который думал, что семь раз в неделю будет удить рыбу, а на самом деле три раза в день собственноручно моет посуду.
NN | Жить на пенсии было бы замечательно, если бы знать, как тратить время, не тратя денег.
Неизвестная американка | Мой муж ушел на пенсию. Теперь у меня вдвое больше мужа и вдвое меньше денег.
Владислав Гжещик | Кто мечтает о пенсии, мечтает об отдыхе перед вечным покоем.
Александр Пушкин | Переводчики — почтовые лошади просвещения.
Владимир Набоков | Русские переводчики с английского — ослы просвещения.
Марк Твен | Мало что на свете может сравниться со скукой, которую вызывает в нас хороший перевод.
NN | Переводчик сдает слова по весу, а не по счету.
Вольфганг Менцель | Переводы — это цветы под стеклом.
Пьер Буаст | Перевод есть не более чем гравюра; колорит неподражаем.
Пьер Буаст | Переводы очень похожи на оборотную сторону вышитых по канве узоров.
Корней Чуковский | Перевод — это автопортрет переводчика.
Хорхе Луис Борхес | Оригинал неверен по отношению к переводу.
Эмиль Кроткий | Переводил со всех языков на суконный.
Аркадий Аверченко | Гюго Виктор — автор знаменитого романа «Notre Dame de Paris», вышедшего на русском языке под заглавием «Наши дамы из Парижа».
Лео Бек | Перевод — всегда комментарий.
Роберт Фрост | Поэзия — то, что гибнет в переводе.
Джозеф Джейкобс | Читать поэзию в переводе — все равно что целовать женщину через вуаль.
Василий Жуковский | Переводчик в прозе — раб, переводчик в стихах — соперник.
Юлиан Тувим | Переведенное стихотворение должно показывать то же самое время, что и оригинал.
Моисей Сафир | Переводы как женщины: если верны, то некрасивы, а если красивы, то неверны.
Квинтилиан | Легче сделать более, чем то же.
Дмитрий Пашков по канве Карела Чапека | Есть много способов перевести книгу; лучший из них — поручить это дело переводчику.
Джон Кеннеди | Лучше встреча в верхах, чем на краю пропасти.
Джон Кеннеди | Мы никогда не будем вести переговоры из страха и никогда не будем страшиться переговоров.
Луи Террнуар | Международная конференция — это свара с повесткой дня и протоколом.
Л. Гинзберг | Международная конференция: встреча, на которой стороны приходят к согласию относительно даты следующей встречи.
М. Евгеньев в редакции Дм. Пашкова | Противную сторону надо выслушать, как бы она ни была противна.
Жорж Элгози | Отказ — это предложение поднять цену.
Отто фон Бисмарк | На дипломатическом языке присоединиться в принципе — просто вежливый способ отказа.
Моше Даян — Сайрусу Вэнсу (во время арабо-израильских переговоров 1977 г.) | Как только вы встанете на нашу точку зрения, мы с вами полностью согласимся.
Сэмюэл Батлер | Перемены — это неизменность в меняющихся обстоятельствах.
Лотарь I, король франков | Времена меняются, и мы меняемся вместе с ними.
Блез Паскаль | Всякий раз мы смотрим на вещи не только с другой стороны, но и другими глазами — поэтому и считаем, что они переменились.
Булат Окуджава | Все хотят, чтобы что-нибудь произошло, и все боятся, как бы чего-нибудь не случилось.
Джонатан Свифт | В мире нет ничего постоянного, кроме непостоянства.
Джузеппе Томази ди Лампедуза | Все должно измениться, чтобы все осталось по-старому.
Альфонс Карр | Чем больше все меняется, тем больше все остается по-старому.
Вудро Вильсон | Если хочешь нажить врагов, попробуй что-нибудь изменить.
Ричард Хукер (XVI в.) | Всякая перемена, даже перемена к лучшему, всегда сопряжена с неудобствами.
Джон Стейнбек | Чем старше становится человек, тем больше он противится переменам, особенно переменам к лучшему.
Владислав Гжегорчик | Человек всегда остается самим собой. Потому что все время меняется.
Бинг Кросби | Исполнитель плохой песни всегда начинает аплодировать первым.
Эмиль Кроткий | Из песни слова не выкинешь, но можно выкинуть песню.
Арнолд Глазгоу | Шлягер: песня, которая позволяет вам думать, что и вы умеете петь.
NN | Старые шлягеры лучше новых, потому что их слышишь реже.
Янина Ипохорская | К счастью, популярные песенки недолго остаются популярными.
Станислав Ежи Лец | Музыканта можно убить чем попало, но мелодию — только мелодией.
Дмитрий Пашков | Шлягер живет недолго. Вы бы жили не дольше, если бы вас истязали с таким же остервенением.
Станислав Ежи Лец | «Что тебе напоминает этот старый шлягер?» — спросил я Икса. — «Мой первый визит к венерологу».
Станислав Ежи Лец | Если бы знать шлягер иерихонских труб!
Эмиль Кроткий | Плох тот писатель, которому не верят на слово.
Станислав Ежи Лец | Рассказать содержание слова — писательское искусство.
Александр Герцен | Мы вовсе не врачи — мы боль.
Квентин Крисп | Есть три причины, по которым становятся писателем. Первая: вам нужны деньги; вторая: вы хотите сказать миру что-то важное; третья: вы не знаете, чем занять себя длинными зимними вечерами.
Карлос Фуэнтес | Начинаешь писать, чтобы прожить, кончаешь писать, чтобы не умереть.
Джордж Бернард Шоу | Я стал литератором потому, что автор редко встречается со своими клиентами и не должен прилично одеваться.
Янина Ипохорская | Графоман пишет по внутренней необходимости, настоящий художник — ради денег.
Джордж Бернс | Я написал шесть книг; они совсем неплохи для человека, который прочитал всего две.
Станислав Ежи Лец | Литераторы (обоего пола) слепы как родители: они не отличают своих выкидышей от своих удавшихся отпрысков.
Кристиан Фридрих Геббель | Каждый пишущий пишет свою автобиографию, и лучше всего это ему удается, когда он об этом не знает.
Поль Валери | Оптимисты пишут плохо.
Станислав Ежи Лец | Я пишу кровью из носа.
Александр Генис | Писателю спокойно живется только на минном поле, которое для него постоянно обновляет общество.
Пьер Буаст | Некоторые писатели походят на того шарлатана, который вытаскивает из своего рта целые аршины лент.
Сэмюэл Джонсон | Писатель талантлив, если он умеет представить новое привычным, а привычное — новым.
Хорхе Луис Борхес | Великий писатель создает своих предшественников. Он их создает и в какой-то мере оправдывает их существование. Чем был бы Марло без Шекспира?
Дэвид Лоуренс | Не верь художнику — верь повествованию.
Сирил Конноли | Лучше писать для себя и потерять читателя, чем писать для читателя и потерять себя.
Джон Стейнбек | По сравнению с писательством игра на скачках — солидный, надежный бизнес.
Эрвин Кобб | Будь писатели хорошими бизнесменами, им бы хватило ума не быть писателями.
Станислав Ежи Лец | Писатели, чьих книг никто не покупает, быстрее всего продаются.
Габриэль Лауб | Известный писатель — тот, у кого берут и слабые вещи; знаменитый — тот, кого за них хвалят.
Гор Видал | Образование погубило больше американских романистов, чем пьянство.
Станислав Ежи Лец | Иные писатели напоминают мне берлинских дамочек, которые, приставая к вам ночью на улице, мурлыкают по-кошачьи: «Я такая неукротимая...»
Оскар Уайльд | Фундаментом литературной дружбы служит обмен отравленными бокалами.
Пол Теро | Писательство — приятная игра на нервах.
Чарлз Пур | Эссеист: счастливчик, нашедший способ говорить, не опасаясь, что его перебьют.
Видиадхар Нейпол | Я отношусь к писателям, про которых люди думают, что другие люди их читают.
Илья Ильф | Если читатель не знает писателя, то виноват в этом писатель, а не читатель.
Артур Кестлер | Любить писателя и потом встретить его — все равно что любить гусиную печенку и потом встретить гуся.
Уильям Фолкнер | Это свободная страна. Люди имеют право писать мне письма, а я имею право не отвечать на них.
Майкл Джозеф | С авторами поладить легко — если вы любите детей.
Веслав Брудзиньский | Он утверждает, что в своих книгах спускается до читателя, а на самом деле читатель опускается вместе с ним.
Мартин Эмис | Кто-нибудь всегда смотрит из-за твоего плеча, как ты пишешь. Мать. Учитель. Шекспир. Бог.
Илья Ильф и Евгений Петров | Писатель должен писать.
Антон Чехов | Писатель должен много писать, но не должен спешить.
Уильям Гэзлитт | Чем больше человек пишет, тем больше он может написать.
NN | Писатель всегда должен что-то писать, пусть даже это будет предсмертная записка.
Лешек Кумор | Последним словом многих писателей должно было бы быть молчание.
Макс Фриш | Писать — значит читать себя самого.
Дэниэл Бурстин | Я пишу для того, чтобы понять, что я думаю.
Рамон Гомес де ла Серна | Думать легко. Писать трудно.
Тадеуш Бреза | Писать трудно, но еще труднее было бы не писать.
Томас Манн | Писатель — это человек, которому писать труднее, чем остальным людям.
Роберт Бенчли | Для писателя-профессионала самая большая помеха — необходимость менять ленту в пишущей машинке.
Бенджамин Дизраэли | Если мне хочется прочитать роман, я пишу его.
Оскар Уайльд | Каждый может написать трехтомный роман. Все, что для этого нужно, — совершенно не знать ни жизни, ни литературы.
Жорж Санд | Жизнь чаще похожа на роман, чем наши романы на жизнь.
Оноре Бальзак в разговоре с Жюлем Сандо | Вернемся к реальности — поговорим о Евгении Гранде!
Феликс Поллак | Искусство романиста заключается в том, чтобы из короткой истории сделать длинную.
Эрвин Кобб | Истинный романист — это человек, наделенный отменной памятью и убежденный, что такой же памятью обладает читатель.
Гилберт Честертон | Хороший роман говорит правду о своем герое, плохой — о своем авторе.
Сэмюэл Джонсон | «Потерянный рай» — это книга, которую, однажды закрыв, уже очень трудно открыть.
Дени Дидро о Вольтере | Он второй во всех жанрах.
Генрих Гейне | Ауффенберга я не читал. Полагаю, что он напоминает Арленкура, которого я тоже не читал.
Генрих Гейне | Если мы отдаем некоторое предпочтение Гёте перед Шиллером, то лишь благодаря тому незначительному обстоятельству, что Гёте, ежели бы ему в его творениях потребовалось подробно изобразить такого поэта, был способен сочинить всего Фридриха Шиллера, со всеми его Разбойниками, Пикколомини, Луизами, Мариями и Девами.
Штефан Визинци | Величайшими английскими романистами девятнадцатого века были Гоголь, Достоевский, Толстой, Стендаль и Бальзак в английском переводе.
Генрих Гейне | Александр Дюма крадет у прошлого, обогащая настоящее. В искусстве нет шестой заповеди.
Жан Кокто | Виктор Гюго был безумцем, который вообразил себя Виктором Гюго.
Андре Жид | Лучший французский поэт? Увы, Гюго.
Жан Ростан | То, что Х сумел написать такую хорошую книгу, может отбить всякую охоту к литературе.
Трумэн Капоте о романе Джека Керуака «На дороге» | Это не написано — это напечатано на машинке.
Кароль Ижиковский, писатель и критик | Польские литераторы не читают меня — а я не читаю их. Их приговор единодушен? Мой тоже.
Казимеж Выка | Дневник — это Я, письмо — это Ты.
Георг Лихтенберг | В письмах умного человека отражается характер тех, кому они адресованы.
Блез Паскаль | Это письмо получилось таким длинным потому, что у меня не было времени написать его короче.
«Пшекруй» | Пиши такие письма, которые ты хотел бы получить.
Моисей Сафир | Чтобы любовное письмо достигло своей цели, начинать его нужно, не зная, что напишешь, и кончать, не зная, что написал.
Джордж Гордон Байрон | Читать старые письма приятно уже потому, что на них не нужно отвечать.
Федор Тютчев | Письменная беседа утомляет почти так же, как партия в шахматы по переписке.
Гудман Эйс | Я бы ответил на ваше письмо быстрее, но вы мне его не послали.
Кароль Ижиковский | Когда-то я страшно завидовал людям, не отвечавшим на мои письма: я считал их существами высшей породы.
Майкл О’Хейган | Никогда не отвечай на письмо, пока не получишь второе от того же адресата на ту же тему.
«Закон письма» | Немедленно после того, как письмо запечатано, в голову приходят свежие мысли.
«Закон Хаудена» | Пока рядом нет почтового ящика, прекрасно помнишь, что нужно бросить письмо.
Торнтон Уайлдер | Письма, написанные от руки, теперь уже выглядят как поздравления из прошлого века.
Джордж Эйд | Ничто так не поднимает нас в собственных глазах, как получение телеграммы, в которой больше десяти слов.
NN | Почта стала работать лучше. Авиаписьмо, отправленное вчера, приходит по неправильному адресу уже сегодня.
Эмиль Кроткий | Неприятные телеграммы всегда приходят без опоздания.
Жюль Жирарден | Плагиат — основа каждой литературы, за исключением самой первой, о которой, впрочем, ничего не известно.
Чарлз Калеб Колтон | Если вы крадете у современников, вас обругают за плагиат, а если у древних — похвалят за эрудицию.
Сэмюэл Кольридж | Плагиатор вечно боится быть обокраденным.
Алфред Хичкок | Индивидуальный стиль — это плагиат по отношению к себе самому.
Джонатан Свифт | Превосходные слова! Интересно, где вы их украли?
Кароль Ижиковский | Только имея программу, можно рассчитывать на сверхпрограммные неожиданности.
Лешек Кумор | Даже самый дурацкий замысел можно выполнить мастерски.
Тадеуш Котарбиньский | Точное определение плана: выбор направления непредсказуемых злоупотреблений.
Владислав Гжещик | Мечты — это планы в уме, а планы — мечты на бумаге.
Веслав Брудзиньский | Блестящим планам везет на проектировщиков, скверным планам везет на исполнителей.
Хенрик Ягодзиньский | Мост уже запланирован, теперь планируют реку.
Вуди Аллен | Если вы хотите, чтобы Бог рассмеялся, расскажите ему о своих планах.
«Ladies Home Journal» | Платоническая любовь, конечно, возможна, но только между супругами.
Джордж Бернард Шоу | Идеальная любовь возможна только по переписке.
Тира Самтер Уинслоу | Платоническая любовь: секс выше ушей.
Софи Айрин Леб | Платоническая дружба: промежуток времени между представлением друг другу и первым поцелуем.
Герберт Бирбом Три | Я не люблю эту актрису. Только поймите меня правильно: моя нелюбовь чисто платоническая.
Филипп Жерфо (мадам Дарденн де ля Гранжери) | Старая женщина не бывает предметом платонической любви.
Тодор Бакрджиев | Измена, как и любовь, может быть платонической.
Ольга Арнольд | Античные греки презирали женщин как низший пол. Поэтому, как мне кажется, и возникло такое понятие, как платоническая любовь, — Платон тоже не любил женщин.
Янина Ипохорская | Пляж: место, где можно показать все, кроме глаз.
Марчелло Мастроянни | Знаток флиртует на пляже с самой бледнокожей девушкой — у нее весь отпуск еще впереди.
Янина Ипохорская | Темные очки защищают от солнца, но не от мужчин.
NN | Прошлым летом в моде были платья в полоску, нынешним летом — полоска без платья.
Леонард Луис Левинсон | Топлесс: нижняя половина бикини.
NN | Если бикини что-нибудь закрывает, то, самое большее, фирменную этикетку.
Михаил Жванецкий | Она не сдержала себя, открыла прелестный ротик и испортила прекрасную фигурку и дорогой купальник.
NN | Даже самые лучшие заморские пляжи разочаровывают: там никогда не находишь тех девушек, которых ты видел в рекламном проспекте.
Эгон Эрвин Киш | Побеждает не обязательно правое дело — но дело, за которое лучше боролись.
Джон Кеннеди в 1961 г., после неудачи с высадкой десанта в заливе Кочинос | У победы тысяча отцов, а поражение всегда сирота.
Фокион | Или умейте побеждать, или умейте дружить с победителем.
Екатерина Великая | Победителей не судят.
Адольф Гитлер накануне нападения на Польшу в 1939 г. | Победителя никто не спросит, правду он говорил или нет.
Публилий Сир | У победителей раны не болят.
Кароль Бунш | Победоносное войско редко бунтует.
Станислав Ежи Лец | Многие триумфальные арки народ позднее носил как ярмо.
Владимир Ленин | Разбитые армии хорошо учатся.
Ханс Хабе | Несправедливость победителей заслоняет вину побежденных.
Станислав Ежи Лец | Пиррова победа — вот истинная виктория: одним махом избавиться от врагов и от своих.
Будда | Победа порождает ненависть; побежденный живет в печали. В счастье живет спокойный, отказавшийся от победы и поражения.
Веслав Брудзиньский | Иногда настоящая схватка начинается на пьедестале почета.
Симона де Бовуар | Если вы проживете достаточно долго, вы увидите, что каждая победа оборачивается поражением.
Чарлз Уорнер | Все ругают погоду, но никто с ней не борется.
Фрэнк Хаббард | Не браните погоду — если бы она не менялась, девять человек из десяти не смогли бы начать ни одного разговора.
Станислав Ежи Лец | Разговоры о погоде станут интересными при первых признаках конца света.
Тони Батлер | Климат в Ирландии изумительный, но погода его гробит.
Марк Твен | Если вам не нравится погода в Новой Англии, подождите несколько минут.
Ален Шеффилд | Метеорология: научное обоснование неверных прогнозов.
Карел Чапек | Есть люди, которые не верят даже прогнозам государственного метеорологического института, если не прочтут их в своей газете.
NN | Синоптик ошибается только раз, зато каждый день.
Телепрограмма ОРТ | Точный прогноз погоды на завтра вы узнаете послезавтра.
Хайнц Калов | Метеорологи лишь различным образом объясняли погоду, но дело заключается в том, чтобы ее изменить.
Михаил Генин | Были бы прогнозы, а погода будет.
NN | Подарки ко дню рождения делятся на две категории: те, которые нам не нравятся, и те, которых мы не получили.
Янина Ипохорская | Почему так трудно купить подарок, которой выглядел бы на столько, сколько он стоил на самом деле?
Эдуар Эррио | Подарки, как и добрые советы, доставляют радость дающему.
Богдан Бжезиньский | Подарки получает тот, кому есть чем отдаривать.
Фрэнк Хаббард | Приятно, когда о тебе вспоминают, но часто выходит дешевле быть забытым.
«Пшекруй» | Купленная курица дешевле подаренной.
Жанна Голоногова | Книга — лучший подарок, но подарок лучше, чем книга.
NN | Деньги — лучший подарок. Все остальное стоит слишком дорого.
Янина Ипохорская | На маленьких подарках держится дружба, на больших — любовь.
NN | Ничто так не разжигает подозрений жены, как неожиданный подарок от мужа.
NN | Идеальный подарок: вещь, которую женщина может обменять в магазине даже месяц спустя.
Спенсер Трейси | Придя к убеждению, что «в мире нет ничего, что было бы достойно ее!», мужчина предлагает себя.
Шарль Пеги | На свете полно порядочных людей. Их можно узнать по тому, как неуклюже они делают подлости.
Александр Вампилов | Не ищите подлецов. Подлости совершают хорошие люди.
Карл Краус | Если человек поступает по-свински, он говорит: «Помилуйте, я всего лишь человек!» А если с ним поступают по-свински, он восклицает: «Позвольте, я ведь тоже человек!»
Артур Шопенгауэр | Все негодяи, к сожалению, общительны.
Сэмюэл Джонсон | Если вы хотите обидеть мало-мальски образованного человека, не называйте его негодяем; скажите лучше, что он дурно воспитан.
Э. Вестин | «Я человек маленький!» — говорил он и бил ниже пояса.
Эрик Хоффер | Человек, кусающий руку, которая его кормит, обычно лижет сапог, который его пинает.
NN | Неспособный ни к чему способен на все.
Шарль Монтескье | Крупные подлости делаются из ненависти, мелкие — из страха.
Александр Фюрстенберг | Особенно стыдятся подлости, если не удалось довести ее до конца.
Ричард Уолдер | Подростки: существа, которые еще не догадываются, что в один прекрасный день они будут знать о жизни так же мало, как их родители.
Вольтер | Девочки быстрее учатся чувствовать, чем мальчики — мыслить.
Александр Дашевский | Надпись на парте: «К 12-ти годам люди становятся невыносимыми».
Роберт Орбен | Во времена моего детства, если я просил у родителей на 50 центов в неделю больше, чем обычно, они начинали подозревать, что я содержу женщину.
Роберт Орбен | Глобальные проблемы усложнились настолько, что за их решение не берутся даже подростки.
Видоизмененный Роберт Орбен | В наше время всем приходится нелегко. Подростки живут в мире, который терроризируют экстремисты; взрослые живут в мире, который терроризируют подростки.
NN | Единственный способ сократить преступность среди подростков — добиться, чтобы отцы не шлялись ночами по улицам.
NN | Подростки не очень-то изменились. Они по-прежнему растут, взрослеют, уходят из дома и женятся, — только не обязательно в этом порядке.
Жанна Мари Ролан | Матери признаются, с подружками откровенничают.
Рита Руднер | Когда я была девочкой, у меня было всего две подружки, да и то воображаемые. И играли они только друг с другом.
Янина Ипохорская | Да, у меня есть несколько настоящих подруг, но мы друг дружку не очень-то любим.
Эмиль Кроткий | Тайна, которой она не поделилась с подругой, была для нее тем же, что платье, без пользы висящее в гардеробе.
Лешек Кумор | Для многих женщин пережить любовь значит обсудить ее с подругой.
Магдалена Самозванец | Помни: твоя подруга опаснее, чем подруга твоего мужа.
Эмиль Кроткий | Подруга отбила у нее мужа и портниху. Последнего она не могла простить.
Янина Ипохорская | О подруге я говорю только хорошее, но не моя вина, что у нее брови трачены молью.
Янина Ипохорская | Радостей в жизни немного, но все же бывает, что подружке не повезет.
Юзеф Булатович | Женщины своих лет не считают. За них это делают подруги.
Отто фон Бисмарк | Политика — не точная наука.
Отто фон Бисмарк | Политика есть искусство возможного.
Джон Кеннет Гэлбрейт | Неверно, будто политика есть искусство возможного. Политика — это выбор между гибельным и неприятным.
Вацлав Гавел | Политика не есть искусство возможного; политика — искусство невозможного.
Джон Морли | Политика — это неустанный выбор из двух зол.
Оскар Америнджер | Политика есть благородное искусство получать голоса бедных и деньги на избирательную кампанию у богатых, обещая защитить одних от других.
Во Нгуен Зиап | Политика есть продолжение войны другими средствами.
Амброз Бирс | Политика: управление общественными делами ради выгоды частного лица.
NN | Политика — это хорошо смазанная машина, которая производит трение.
Гарольд Нар | Политика есть искусство постоянного нахождения причин для новых налогов.
Наполеон I | Большая политика — это всего лишь здравый смысл, примененный к большим делам.
Жюль Ромен | В политике важны не слова, а голос, которым они произносятся.
Андре Мальро | В политике, как и в грамматике, ошибка, которую совершают все, провозглашается правилом.
Григорий Ландау | В политике эхо предшествует событиям.
Джонатан Линн и Энтони Джей | Первое правило политика: никогда не верь ничему, пока не поступит официальное опровержение.
Джонатан Линн и Энтони Джей | В политике слово «правда» означает любое утверждение, лживость которого не может быть доказана.
Эдгар Фор | Вечность в политике длится не больше 20 лет.
Кароль Ижиковский | В политике не играют, а только без перерыва тасуют карты.
NN | В политике не столь уж важно, как вы играете; гораздо важнее, кто ведет счет.
Теодор Рузвельт | В политике приходится делать много такого, чего не следует делать.
Шарль Монтескье | В механике часто приходится сталкиваться с силой трения, которая изменяет или опрокидывает выводы неверной теории; подобная сила трения действует и в политике.
Шарль де Голль | В политике приходится предавать свою страну или своих избирателей. Я предпочитаю второе.
Тадеуш Гицгер | Политика, как и женщина, должна быть гибкой и держать линию.
NN | Если вы лжете людям, чтобы получить их деньги, — это мошенничество. Если вы лжете людям, чтобы получить их голоса, — это политика.
Виктор Коваль | Нам жить — вы и решайте.
Рональд Рейган | Говорят, что политика — вторая древнейшая профессия. Но я пришел к выводу, что у нее гораздо больше общего с первой.
Генри Брукс Адамс | Реальная политика состоит в том, чтобы не замечать фактов.
Зыгмунт Грень | Время упрощает все политические схемы.
Кароль Ижиковский | Политики упрекают поэзию в том, что она далека от жизни; но поэты могли бы заметить политикам, что их политика нередко еще дальше от жизни.
Эндрю Янг | Политическое влияние как банковский счет: чем реже его используешь, тем больше у тебя остается.
Франклин Рузвельт | Не идите в политику, если кожа у вас чуть потоньше, чем у носорога.
Теодор Рузвельт | Не повышай голоса, но держи наготове большую дубинку, и ты далеко пойдешь.
NN | Если вы способны ясно выражать свои мысли, вам нечего делать в политике.
NN | Приходят в политику с блестящим будущим, уходят с ужасным прошлым.
Боб Эдуардз | Политика стала таким дорогим занятием, что даже провалиться на выборах стоит немалых денег.
Джон Леонард | Политика — одна из форм астрологии, рожденная под знаком денег.
Максим Звонарев | Вопрос стоит так: кто — кому?
NN | Дай политику свободу рук, и ты найдешь их в своих карманах.
Эдмунд Берк | Коль скоро богатство — это власть, всякая власть, тем или иным способом, прибирает к рукам богатство.
Лоренс Питер | Дешевых политиков не бывает.
Неизвестный американец | Дешевые политики обходятся особенно дорого.
Шарль Монтескье | Финансисты поддерживают государство, как веревка — висельника.
«Два первых политических принципа Тодда» | Неважно, что вам говорят, — вам говорят не всю правду.Неважно, о чем говорят, — речь всегда идет о деньгах.
Платон | Не бывает перемены приемов мусического искусства без изменений в самых важных государственных установлениях.
Перефразированная мысль Платона | Поэты должны быть изгнаны из государства.
Ханс Йост | Когда я слышу слово «культура», я хватаюсь за пистолет.
Эрвинг Гуд | Когда я слышу слово «пистолет», я хватаюсь за свою культуру.
Станислав Ежи Лец | Люди, не имеющие с искусством ничего общего, не должны с ним иметь ничего общего. Просто?
Лешек Кумор | И соловей может помочь пахарю, если не надевать на него хомут.
Збигнев Герберт | Вельзевул поощряет искусство. Своим художникам он гарантирует покой, хорошее питание и абсолютную изоляцию от адской жизни.
Эмилий Архитектор | Наконец-то физикам и лирикам делить нечего — и те, и другие в загоне.
Геннадий Малкин | Культуре можно и не платить, как порядочной женщине.
Карл Краус | От своего города я требую: асфальта, канализации и горячей воды. Что касается культуры, то культурен я сам.
Аристотель | Человек — политическое животное.
Андрей Бильжо | Врач: «А сколько раз в неделю вы живете политической жизнью?»
Питер Устинов | Политика есть искусство удерживать людей от участия в делах, которые их прямо касаются.
Богдан Чешко | Большая политика рано или поздно настигнет тебя. Но постарайся, чтобы она не застигла тебя в исподнем.
Жюль Ренар | — Я не занимаюсь политикой. — А знаете, это все равно что сказать: «Не занимаюсь жизнью».
Станислав Ежи Лец | Я не интересуюсь политикой, и это отнимает у меня много времени.
Гилберт Честертон | Заниматься политикой — все равно что сморкаться или писать невесте. Это надо делать самому, даже если не умеешь.
Шарль Монталамбер | Если вы не будете заниматься политикой, политика займется вами.
Шарль де Голль | Политика слишком серьезное дело, чтобы доверять ее политикам.
NN | Кто умеет — работает, кто не умеет — управляет, а кто не умеет управлять — правит.
Джон Куинтон | Политик: человек, который, увидев свет в конце тоннеля, начинает рыть другой тоннель.
Владислав Гжещик | Политик: игрок, который пытается играть только своими картами.
Станислав Лем | Политик не должен быть слишком умен. Очень умный политик видит, что бо?льшая часть стоящих перед ним задач совершенно неразрешима.
Юджин Маккарти | У политика много общего с тренером по американскому футболу. Он должен быть настолько умен, чтобы понимать игру, и настолько туп, чтобы принимать ее всерьез.
Наполеон I | Кто стоит высоко и у всех на виду, не должен позволять себе порывистых движений.
Генрих Гейне | Тот, кто находится высоко, должен так же подчиняться обстоятельствам, как флюгер на башне.
Станислав Ежи Лец | У каждой профессии особый жаргон. Политики свой навязали народам.
Джордж Бернард Шоу | Он ничего не знает, а думает, что знает все: ему на роду написано быть политиком.
Оскар Уайльд | Если вы не можете хотя бы дважды в неделю разглагольствовать о нравственности перед обширной и вполне безнравственной аудиторией, политическое поприще для вас закрыто.
Морт Сал о Ричарде Никсоне | Вы бы купили подержанный автомобиль у этого человека?
Билл Вон | Если наш школьный знакомый получает видный государственный пост, мы рады за него, но тревожимся за будущее нашей страны.
Кэтрин Уайтхорн | Большая часть политиков, увы, ублюдки не от рождения, а по призванию.
Роберт Орбен | У него, как я слышал, харизма. Какой стыд! Ведь в наше время это уже излечимо!
Джеймс Фриман Кларк | Политик думает о следующих выборах, государственный муж — о следующем поколении.
Гарри Трумэн | Государственный муж — это политик, умерший 10 или 15 лет назад.
Кароль Ижиковский | Женщины и государственные мужи любят ставить нас перед свершившимся фактом, — часто по глупости, еще чаще из хитрости.
Генри Киссинджер | Какие-то 90 процентов политиков портят репутацию всех остальных.
Гарри Трумэн | В детстве я хотел стать тапером в борделе или политиком. Разница, по правде сказать, небольшая.
Маргарет Тэтчер | Я останусь до тех пор, пока не устану. А пока Британия во мне нуждается, я никогда не устану.
Аугусто Пиночет | Я не диктатор. Просто у меня такое выражение лица.
Стефан Гарчиньский | Когда ребенок показывает руки, ему велят их вымыть. Политик рук не показывает.
Януш Васильковский | Часто для грязной работы лучше всего подходят люди с чистыми руками.
Остин О’Малли | За политиками, как и за пьяницами, убирать всегда приходится нам.
Брендан Франсис | У политиков, как и у проституток, дурная слава, но, спрашивается, к кому мы идем, когда нам приспичит?
Шарль де Голль | Чтобы стать хозяином, политик изображает слугу.
Акрам Муртазаев | Чем выше пост, тем лучше видны успехи страны.
Уинстон Черчилль | При существующих политических институтах иногда еще приходится считаться с чужим мнением.
Лоренс Питер | Не стоит тратиться на составление своей родословной. Займитесь политикой, и оппоненты сделают это за вас.
NN | Иные политики предлагают нам больше решений, чем у нас есть проблем.
Сомерсет Моэм | Когда мужчина достигает возраста, в котором уже нельзя служить чиновником, садовником или полицейским, считается, что он как раз созрел для того, чтобы вершить судьбы своей страны.
Питер де Врайз | Политик — это человек, которому нужен минимум слов, чтобы быть многословным.
Энох Пауэлл | Политик лишь формулирует то, что думают его избиратели, даже если они еще не догадываются об этом.
Шарль де Голль | Политик до такой степени не принимает на веру свои слова, что всегда удивляется, когда другие понимают его буквально.
Яцек Вейрох | У людей известного возраста из всех чувств остается только политическое чутье.
NN | Задача политика заключается в том, чтобы идти во главе нескольких толп, направляющихся в разные стороны.
NN | Настоящий политик, дойдя до развилки дорог, идет по обеим дорогам сразу.
Веслав Брудзиньский | Иные судорожно держатся за руль, чтобы не упасть.
Бакминстер Фаллер | Последнее движение политика — рука, протянутая к кобуре револьвера.
Морин Мерфи | Если среди политиков так мало женщин, то лишь потому, что слишком утомительно делать макияж двух лиц сразу.
Джон Гантер | Один известный политик пытался сохранить оба своих лица.
Дэниэл Бурстин | Иные рождаются великими, другие достигают величия, а третьи нанимают специалистов по связям с общественностью.
NN | Хороший политик способен заставить людей поверить в него; великий политик способен заставить людей поверить в себя самих.
Луи де Бональд | Во времена политических кризисов для честного человека самое трудное не в том, чтобы исполнить свой долг, а в том, чтобы уяснить его себе.
Малколм Маггеридж | Старые политики, как старые актеры, оживают при свете рампы.
Морт Сал | Вашингтон не мог солгать; Никсон не мог сказать правду; Рейган не может понять разницу между тем и другим.
Шарль де Голль | Невозможно править при помощи «но».
Уэнделл Филлипс | Вы всегда можете услышать правду от американского политика, если он уже перешагнул семидесятилетний рубеж или оставил надежду стать президентом.
Уистен Хью Оден | Вы читали «Майн кампф»? Право, это единственная честная книга, когда-либо написанная политиком.
Линдон Джонсон | Политик никогда не должен говорить «никогда».
Дэвид Ллойд Джордж | Поразительно, сколь умен бывает политик через десять лет после того, когда надо было быть умным.
Оноре Мирабо о Робеспьере | Это опасный человек — он действительно верит в то, что говорит.
Уинстон Черчилль о Стэнли Болдуине | Он время от времени наталкивается на истину; тогда он говорит «извините» и идет дальше.
Борис Ельцин о Викторе Черномырдине | Большую жизнь прожил: побывал и сверху, и снизу, и снизу, и сверху!
Линдон Джонсон, в ответ на предложение уволить Эдгара Гувера с поста директора ФБР | Пусть лучше остается внутри палатки и мочится наружу, чем снаружи — внутрь.
Уильям Бивербрук о Дэвиде Ллойд Джордже | Ему все равно, куда ехать, при условии, что он сидит за рулем.
Уинстон Черчилль | Все, чего я хотел, — это согласия с моими желаниями после конструктивной дискуссии.
Нил Аскерсон | Свободная рыночная экономика — превосходная вещь, но чтобы она работала, нужно очень много полиции.
Алфред Хичкок | Я не против полиции; я просто боюсь ее.
Некий офицер американской полиции | Я стал полицейским, потому что с детства мечтал о профессии, в которой клиент всегда не прав.
Велимир Хлебников | Участок — великая вещь! Это место свидания меня и государства.
Ричард Дейли, мэр Чикаго | Полицейский находится на своем месте не для того, чтобы создавать беспорядок; полицейский находится там, чтобы поддерживать беспорядок.
Хуго Штейнхаус | Уголовная полиция — превосходное определение.
Герман Геринг — сотрудникам прусской полиции в 1933 г. | Сначала стреляйте, потом допрашивайте, а если вы ошибетесь, я вас прикрою.
Ян Чарный | Мундиры необходимы, иначе как отличить стражей порядка от его нарушителей?
Ювенал | А кто устережет самих-то сторожей?
Шарль-Луи Филипп | Всякий, кто говорит с полицейским, немного похож на лжеца.
Кароль Корд | Полиция полезна всегда — либо для разгона демонстрантов, либо для удержания их в колонне.
Лех Конопиньский | Мелкие беспорядки порождают крупные силы порядка.
Станислав Ежи Лец | И резиновой палкой можно указывать путь.
Станислав Лем | Полиция есть космическая постоянная.
Сенека | Все меня прощают, никто не помогает.
Владислав Лоранц | Лучше самая малая помощь, чем самое большое сочувствие.
«Пшекруй» | Велика разница между дружеским советом и дружески протянутой рукой.
Авраам Линкольн | Мы не поможем людям, делая за них то, что они могли бы сделать сами.
Китайское изречение | Дай человеку рыбу, и ты накормишь его только раз. Научи его ловить рыбу, и он будет кормиться ею всю жизнь.
«Жалоба Чейтса» | Если вы поможете другу в беде, он непременно вспомнит о вас, когда опять попадет в беду.
«Закон Пинто» | Стоит тебе разок кого-нибудь выручить, и у тебя появится новая должностная обязанность.
Леопольд Новак | Ничто так не привязывает человека к человеку, как беспомощность.
Франсуа Ларошфуко | Мы помогаем людям, чтобы они, в свою очередь, помогли нам; таким образом, наши услуги сводятся просто к благодеяниям, которые мы загодя оказываем самим себе.
А. Насибов | Хочешь помочь — не мешай!
Альфред Адлер | Мы знаем гораздо больше, чем понимаем.
Плавт | Всякий слышит лишь то, что понимает.
Хенрик Ягодзиньский | С тех пор как изобрели речь, люди не могут договориться друг с другом.
Милтон Мейер | Я никогда не мог взять в толк, почему из-за того только, что я выражаюсь невразумительно, никто меня не понимает.
Рене Коти | Мне потребовалась целая жизнь, чтобы понять, что вовсе не нужно понимать все на свете.
«Пшекруй» | Если ты все понимаешь, значит, тебе не обо всем говорят.
Дон-Аминадо | Взаимное понимание требует взаимной лжи.
Эмиль Кроткий | Она не понимала его, как бесхитростные ходики, вероятно, не понимают хронометра.
NN | Если женщина полностью понимает мужчину, это кончается либо браком, либо разводом.
Василий Ключевский | Жалоба, что нас не понимают, чаще всего происходит от того, что мы не понимаем людей.
Кшиштоф Конколевский | У других понимаешь лишь то, что преодолел в самом себе.
Богуслав Войнар | Тот, кто понимает людей, не ищет у них понимания.
Неизвестный англичанин | Порнография: все, что вызывает эрекцию у судьи.
Джон Столтенберг | Порнография лжет о женщинах, но говорит правду о мужчинах.
Карел Чапек | Порнография — это литературная проституция; она не просто удовлетворяет эротическое влечение, но еще и обесценивает его.
Эрика Джонг | Порнофильм: уже через 10 минут хочется уйти домой и заняться этим; а еще через 10 минут хочется уйти и никогда в жизни этим не заниматься.
Юрген фон дер Липпе | Порнофильмы как телефонная книга: много номеров и никакого действия.
Гюнтер Шмидт | Порнография есть эротическая форма ненависти.
Сьюзан Зонтаг | То, о чем действительно говорит порнография, — это в конечном счете не секс, а смерть.
Глория Стайнем | Порнография — это инструкция, насилие — практика.
Эдмунд Уайт | Подросткам порнография заменяет секс, тогда как взрослым секс заменяет порнографию.
Станислав Ежи Лец | Один содомит возбуждал себя чтением учебника зоологии. Считать ли эту книгу порнографическим изданием?
Глория Леонард | Разница между порнографией и эротикой — в освещении.
Владислав Гжегорчик | Всякий существующий порядок приходится непрерывно наводить.
Лао-цзы | Наводить порядок надо тогда, когда еще нет смуты.
Георг Лихтенберг | Просто невероятно, как сильно могут повредить правила, едва только наведешь во всем слишком строгий порядок.
Антуан де Сент-Экзюпери | Жизнь творит порядок, но порядок не творит жизни.
Лешек Кумор | На свете осталось много беспорядка после тех, кто хотел привести его в порядок.
Геннадий Малкин | Порядок — целенаправленная суета.
Перефразированный Пьер Жозеф Прудон | Анархия — мать порядка.
Рышард Подлевский | Мужчины за выпивкой беседуют либо о пользе порядка, либо о прелестях бардака.
Сенека | На чьей земле ты поселенец? Если все будет с тобою благополучно, — у собственного наследника.
Лешек Кумор | В эстафете поколений можно быть только эстафетной палочкой.
Хенрик Ягодзиньский | Не стоит рассчитывать на потомков — предки тоже на нас рассчитывали.
Томас Грей | Все говорят: потомство, потомство... А что оно сделало для нас?
Жюль Ренар | У меня работа спешная — для потомства.
Казимеж Брандыс | Потомство — это миф, созданный графоманами.
Генри Луис Менкен | Потомство: наказание за погрешности в технике.
Евгений Сазонов | После нас — хоть потомки.
Пьер Буаст | Похвала, как вино, раскрепощает наши силы, если не опьяняет.
Пьер Буаст | Похвала есть пробный камень для дураков.
Люк де Вовенарг | Нам приятны порой даже такие похвалы, которым мы сами не верим.
Эжен Манюэль | Тот, кто хвалит тебя за то, чего у тебя нет, хочет получить от тебя то, что у тебя есть.
Уильям Блейк | Проклятие бодрит, благословение расслабляет.
Пьер Буаст | Нет людей более скупых на похвалы, чем те, кто их не заслуживает.
Антоний Регульский | Не спеши с порицанием, если опаздываешь с похвалой.
Славомир Врублевский | Похвала указывает путь, порицание подметает лестницу.
Эдмон Ротшильд | Похороны — единственное светское мероприятие, на которое можно прийти без приглашения.
Эмиль Кроткий | Чтоб не отстать от жизни, он ходил на все похороны.
Кларенс Дей | Если вы не будете ходить на похороны других людей, они не придут на ваши.
Мечислав Шарган | Я не пойду на его похороны — он ведь на моих не был.
Марк Твен | Я отказался участвовать в его похоронах, но послал очень вежливое письмо, в котором одобрил это мероприятие.
Лешек Кумор | Помни: твое участие в чьих-либо похоронах может быть предпоследним.
Эмиль Кроткий | На чужих похоронах мы волнуемся, как актер на репетиции.
Сэмюэл Голдвин о киномагнате Луисе Мейере | Если на его похороны пришло столько народа, то лишь для того, чтобы убедиться, что он действительно умер.
Януш Васильковский | Неважно, сколько народу пойдет за моим гробом; важно, за чьими гробами еще предстоит идти мне.
Авраам Линкольн об одном американском генерале | Знай он, какие пышные похороны его ожидают, он бы уже давно умер.
Марк Твен | Мы украсили бы любые похороны, но для более веселых торжеств не годились.
Гаррисон Киллор | На похоронах о человеке говорят столько хорошего, а мне не хватит считанных дней, чтобы до них дожить!
Дж. Ваперен | Надгробные речи полны глубокого смысла: они дают точное представление о том, кем следовало бы быть покойнику.
Аркадий Давидович | На похоронах всем больше всего мешает покойник, но без него трудно обойтись.
Огюст Детёф | Хорошие похороны — не импровизация: им нужно посвятить жизнь.
Юрий Авербух | Каждый сам формирует свою похоронную процессию.
Станислав Ежи Лец | Жаль, что в рай надо ехать на катафалке!
Ширли Маклейн | Жизнь — комедия и трагедия вперемежку. Несколько самых смешных фраз в своей жизни я услышала на похоронах.
Юрий Авербух | В последний раз надоедаешь родственникам в день похорон.
Юрий Авербух | Когда тебя некому забрать из морга — это уже одиночество.
Станислав Ежи Лец | У могильщиков не бывает мертвого сезона.
Максим Звонарев | Если могильщики поднимают цену, значит, стоимость жизни растет.
NN | Ничто так не примиряет со стоимостью жизни, как оплата счета за погребение.
Марк Твен | Давайте жить так, чтобы даже гробовщик пожалел о нас, когда мы умрем!
Станислав Ежи Лец | Поцелуй передавался из поколения в поколение путем устной традиции.
Януш Макарчик | Красивую женщину можно целовать без конца и ни разу не попасть в одно и то же место.
Ванда Блоньская | Поцелуями затыкают рот.
NN | Быть мужчиной хорошо уже потому, что не нужно целовать чужую трехдневную щетину.
Хелен Роуленд | Для женщины первый поцелуй — конец начала, для мужчины — начало конца.
Реми де Гурмон | Женщина все еще помнит первый поцелуй, когда мужчина уже забыл о последнем.
Хелен Роуленд | Первый поцелуй мужчина срывает украдкой, о втором умоляет, третьего требует, четвертый берет без спросу, пятый снисходительно принимает, а все остальные терпит.
Объявление в Нью-Орлеанском аэропорту | Просим пассажиров начать целоваться прямо сейчас, чтобы самолет вылетел вовремя.
Григорий Ландау | ...И, став на цыпочки, она поцеловала его свысока.
Артуро Тосканини | Я поцеловал свою первую женщину и выкурил свою первую сигарету в один и тот же день. С тех пор у меня уже никогда не хватало времени на сигареты.
Жан Поль | Легче забыть десять поцелуев, чем один.
Джоан Риверз | Девушке нужен некоторый опыт, чтобы целоваться как начинающая.
Ванда Блоньская | Чем больше целуешься, тем меньше говоришь глупостей.
Саша? Гитри | Я сторонник обычая целовать женщине руку. С чего-то ведь надо начать.
Феликс Хвалибуг | Женщину, которой ты не стал бы целовать руку, не стоит целовать и в губы.
Жюль Ренар | Никогда не целует руку женщине, боится проглотить кольцо!
Янина Ипохорская | Если ты не знаешь, целовать девушку или нет, на всякий случай поцелуй.
Маорийское изречение | Избегай женщин с быстрыми губами.
NN | Невозможно поцеловать девушку неожиданно, но можно поцеловать ее быстрее, чем она ожидает.
NN | Разница между сестринским поцелуем и настоящим — примерно 55 секунд.
Французское изречение | В любви всегда один целует, а другой только подставляет щеку.
Генри Луис Менкен | В поцелуе двух женщин есть что-то от боксерского рукопожатия.
Новалис | Поэзия — это проза среди искусств.
Акутагава Рюноскэ | Проза занимает место в литературе только благодаря содержащейся в ней поэзии.
Иосиф Бродский | Проза есть продолжение поэзии другими средствами.
Сирил Конноли | Романтик — это неудавшийся священник, а романист — неудавшийся поэт.
Станислав Ежи Лец | Не все поэты разочаровывают там, где начинается проза. Чаще бывает наоборот.
Генрих Гейне | Первый, кто сравнил женщину с цветком, был великим поэтом, но уже второй был олухом.
Константин Мелихан | Первым поэтом был тот, кто сравнил женщину с цветком, а первым прозаиком — тот, кто сравнил женщину с другой женщиной.
Роберт Линд | Времена великих прозаиков наступали тогда, когда мужчины брились. Времена великих поэтов наступали тогда, когда мужчины носили бороды.
Иосиф Бродский | Поэт — средство существования языка.
Альберто Моравиа | Что мне нравится у поэтов — это поэзия.
Стефан Малларме — Эдгару Дега | Стихи делают не из мыслей, мой дорогой. Стихи делают из слов.
Поль Валери | Стихотворение есть растянутое колебание между звуком и смыслом.
Поль Валери | Понятия большинства людей о поэзии так туманны, что туманность служит им определением поэзии.
Сэмюэл Кольридж | Проза — это слова в наилучшем порядке, а поэзия — наилучшие слова в наилучшем порядке.
Иосиф Бродский | Поэзия это не «лучшие слова в лучшем порядке», это — высшая форма существования языка.
Антон Дельвиг | Цель поэзии — поэзия.
Евангелие от Иоанна, 8, 32 | И познаете истину, и истина сделает вас свободными.
Олдос Хаксли | И познаете истину, и истина сведет вас с ума.
Герберт Эйгар | Истина, которая делает нас свободными, — это чаще всего истина, которую мы не желаем слушать.
Борис Парамонов | Все истины низкие, они не опьяняют, а отрезвляют.
Нильс Бор | Противоположность правильного высказывания — ложное высказывание. Но противоположностью глубокой истины может быть другая глубокая истина.
Сомерсет Моэм | Великие истины слишком важны, чтобы быть новыми.
Блез Паскаль | Истина и справедливость — точки столь малые, что, метя в них нашими грубыми инструментами, мы почти всегда даем промах, а если и попадаем в точку, то размазываем ее и при этом прикасаемся ко всему, чем она окружена, — к неправде куда чаще, чем к правде.
Генрих Гейне | Глубочайшая истина расцветает лишь из глубочайшей любви.
Жан Ростан | Из-за того, что одни перегибают истину в одну сторону, я не буду перегибать ее в другую.
Аркадий Давидович | Есть настолько очевидные истины, что их невозможно доказать.
Владислав Пекарский | Бывают ложные доказательства истины.
Оскар Уайльд | Истина перестает быть истиной, как только в нее уверует больше, чем один человек.
Томас Гексли | Всякая истина рождается как ересь и умирает как предрассудок.
Дэвид Джеролд | Абсолютной истины не существует — такова абсолютная истина.
Жозеф Жубер | Ясность — настолько очевидное свойство истины, что нередко их даже путают между собой.
Уильям Блейк | Истину нельзя объяснять так, чтобы ее поняли; надо, чтобы в нее поверили.
Томаш Бурек | Правда всегда находится в пути.
Андре Жид | Верьте тем, кто ищет истину; не доверяйте тем, кто нашел ее.
Иоганн Вольфганг Гёте | Гораздо легче найти ошибку, чем истину.
Оскар Уайльд | Правда редко бывает чистой и никогда не бывает простой.
Генри Луис Менкен | Правда — это нечто такое, что каким-либо образом может кого-либо дискредитировать.
Кароль Ижиковский | Людям нередко кажется, будто бо?льшая правда лежит по соседству с бо?льшей неприятностью.
Ричард Уэйтли | Каждый хочет, чтобы правда была на его стороне, но не каждый хочет быть на стороне правды.
Антон Чехов | Говорят: в конце концов правда восторжествует; но это неправда.
Владислав Гжещик | Открывание старых истин подчас напоминает раздевание пожилых дам.
Моисей Маймонид | Истина — в середине.
Иоганн Вольфганг Гёте | Говорят, истина лежит между двумя противоположными мнениями. Неверно! Между ними лежит проблема.
Станислав Ежи Лец | Истина обычно лежит посередине. Чаще всего без надгробия.
Артур Конан Дойл | Если вы исключите невозможное, то, что останется, и будет правдой, сколь бы невероятным оно ни казалось.
Сэмюэл Джонсон | Захватывающая история редко бывает правдивой.
Фредерик Рафейэл | Правда бывает удивительней вымысла, зато вымысел правдивее.
Бертран Рассел | Правда — это то, что каждый из нас обязан рассказать полицейскому.
Марк Твен | Правда — самое ценное из того, что у нас есть; будем же расходовать ее бережно.
Владислав Гжегорчик | Две ненавидящие друг друга правды способны родить тысячи видов лжи.
У. Форстер | Какой смысл лгать, если того же результата можно добиться, тщательно дозируя правду?
Сюзанна Броан | Правду всегда трудно сказать, ложь всегда легко слушать.
Войцех Бартошевский | Иногда ради точности к правде добавляют мелкую ложь.
Владислав Гжещик | Правда настолько горька, что служит обычно только приправой.
Мария Эбнер-Эшенбах | Если приходится выбирать между неправдой и грубостью, выбери грубость; но если приходится выбирать между неправдой и жестокостью, выбери неправду.
Станислав Ежи Лец | Не будь снобом. Никогда не лги, если правда лучше оплачивается.
NN | Полправды — целая ложь.
Геродот | Уши людей недоверчивее, чем их глаза.
Генри Луис Менкен | Трудно поверить, что человек говорит тебе правду, если знаешь, что ты сам на его месте солгал бы.
Сэмюэл Батлер | Каждый дурак может говорить правду, но нужно кое-что иметь в голове, чтобы толково солгать.
Уинстон Черчилль | По свету ходит чудовищное количество лживых домыслов, а самое страшное, что половина из них — чистая правда.
Уинстон Черчилль | Если истина многогранна, то ложь многоголоса.
Фредерик Жолио-Кюри | Правда путешествует без виз.
Английская пословица | Ложь обойдет полсвета прежде, чем правда успеет надеть башмаки.
Веслав Брудзиньский | Все больше истин прикидываются ложью, чтобы привлечь слушателей.
Марк Твен | Часто бывает, что человек, который ни разу в жизни не соврал, берется судить о том, что правда, а что ложь.
Жан Лабрюйер | Женщины с легкостью лгут, говоря о своих чувствах, а мужчины с еще большей легкостью говорят правду.
Станислав Ежи Лец | Еще никому не удавалось побить ложь оружием правды. Побороть ложь можно только еще большей ложью.
Доминик Опольский | Между правдой и ложью есть место для чего-то более человеческого.
NN | Учение — это изучение правил; опыт — изучение исключений.
Шарль Лемель | Для других мы создаем правила, для себя — исключения.
NN | Ввести новое правило может любой дурак, и все дураки будут это правило соблюдать.
Данил Рудый | Правила для всех одинаковы, только исключения разные.
Ежи Лещинский | Не будь исключений, правила были бы невыносимы.
Б. Бейнфест | Исключения справедливы во всех случаях за исключением тех, когда справедливы правила.
Веслав Брудзиньский | Исключения делают правило знаменитым.
Данил Рудый | Уцелели только те исключения, которые подтверждали правила.
Мария Эбнер-Эшенбах | Исключения не всегда подтверждают правило — они могут предвещать другое, еще не известное правило.
Александр Фюрстенберг | Когда исключение становится правилом, оно не допускает никаких исключений.
Английская пословица | Две ошибки не делают правила.
Оливер Уэнделл Холмс-старший | Молодежь знает правила, старики — исключения.
Кэтрин Хепберн | Следовать всем правилам — значит лишить себя всех удовольствий.
Фредерик Бастиа | Правительство — это великая фикция, благодаря которой каждый пытается жить за чужой счет.
Вольтер | Идеальное правительство невозможно, потому что люди наделены страстями; а не будь они наделены страстями, не было бы нужды в правительстве.
Генри Луис Менкен | Наихудшее правительство — наиболее нравственное. Правительство, состоящее из циников, часто терпимо и гуманно. Но если у власти фанатики, притеснениям нет предела.
Джойс Кэри | Единственное хорошее правительство — это плохое правительство в состоянии крайнего испуга.
Джон О’Салливан | Лучшее правительство то, которое правит как можно меньше.
Рональд Рейган | Правительство — это рефери, и оно не должно пытаться стать игроком.
Джералд Форд | Правительство, достаточно большое и сильное, чтобы дать вам все, что вы требуете, достаточно велико для того, чтобы забрать все, что у вас есть.
Уилл Роджерс | Слава богу, правительство у нас не такое большое, какое мы могли бы иметь за те деньги, что мы ему платим.
Жозеф де Местр | Каждый народ имеет такое правительство, какого заслуживает.
Андрей Кнышев | Всякий народ имеет то правительство, которое его имеет.
Милтон Фридман | Правительства никогда ничему не учатся. Учатся только люди.
Рональд Рейган | Правительство как грудной младенец: чудовищный аппетит на одном конце и полная безответственность на другом.
Уилл Роджерс | Дело правительства — не лезть в деловую жизнь, пока его не зовут.
Американское изречение | У правительства столько дурных привычек, что содержать его становится все дороже.
Американское изречение | Господь помогает тем, кто сам себе помогает; правительство — всем остальным.
Дуайт Эйзенхауэр | Лозунг истинной демократии — не «Пусть это сделает правительство», а «Дайте нам сделать это самим».
Сесил Кинг | Правительство не скажет словечка о тучах, не упомянув о сопутствующей им радуге.
Джон Кеннет Гэлбрейт | Ни одна разведслужба не предскажет, что сделает правительство, если оно само этого не знает.
Бенджамин Франклин | В реках и плохих правительствах наверху плавает самое легковесное.
Уилл Роджерс | Невелика трудность быть юмористом, когда на тебя работает все правительство.
Леонард Луис Левинсон | Мужчине нужна жена, потому что не все на свете можно свалить на правительство.
Геннадий Малкин | Как бы плохо мы ни говорили о правительстве, оно думает о нас еще хуже.
Георг Лихтенберг | Они чувствовали давление со стороны правительства столь же мало, как и давление воздуха.
Вольтер | Опасно быть правым, когда правительство ошибается.
Карел Чапек | Законное правительство — то, у которого превосходство в артиллерии.
Людвиг Берне | Правительства чаще совершают зло из трусости, чем из своеволия.
Милтон Фридман | Правительственное решение проблемы обычно хуже самой проблемы.
Виктор Черномырдин | Правительство — это не тот орган, где, как говорят, можно только языком.
Филип Сноуден | Любому правительству следовало бы сжигать свои старые речи сразу же после прихода к власти.
Леонид Крайнов-Рытов | Любое правительство — Временное.
Юлиан Тувим | В речи некоторых людей слышны орфографические ошибки.
Виктор Томбак | Мы живем в эпоху великих орфографических открытий.
Хораций Сафрин | Многоточие может обозначать отсутствие мысли.
Михаил Светлов о закавычивании слов, употребленных в переносном значении | Кавычки — для идиотов.
«Пшекруй» | Трудности с правописанием много способствовали популярности телефона.
Видоизмененный Моисей Сафир | По виду ей дашь не больше тридцати, по ее орфографии — не больше четырнадцати.
«Пшекруй» | Девушки, которые знают орфографию действительно хорошо, не носят слишком коротких юбок.
Сэмюэл Хьюстон | У него все свойства собаки за исключением верности.
Андре Вильметр | Если держишь собаку на привязи, не ожидай от нее привязанности.
Август, римский император | Люблю измену, но не изменников.
Французское изречение | Предают только свои.
Аркадий Давидович | Обидно, когда ты — Иуда, а тебя продают, как Христа.
Франсуа Ларошфуко | Предательства совершаются чаще всего не по обдуманному намерению, а по слабости характера.
Славомир Врублевский | Золотого человека легче продать.
Леопольд Новак | Распродажа друзей — не признак банкротства, а признак карьеры.
Карел Чапек | Все не так плохо: нас не продавали — нас выдали даром.
Максим Звонарев | Не уверен — не предавай.
Андре Жид | Предрассудки — несущие опоры цивилизации.
Вольтер | Предрассудки — разум глупцов.
Эдмунд Берк | Предрассудок — религия слабых умов.
Уильям Гэзлитт | Без помощи предубеждений и обычаев я бы заблудился даже в собственной комнате.
Фрэнсис Бэкон | Старание избегать предрассудков — предрассудок.
Лион Фейхтвангер | Кто свободен от предрассудков, должен быть готов к тому, что его не поймут.
Сэмюэл Джонсон | Предрассудки не имеют разумных оснований, поэтому их нельзя опровергнуть разумными доводами.
Мария Эбнер-Эшенбах | Гораздо легче опровергнуть убеждение, чем предубеждение.
Ежи Плудовский | Старые предрассудки вызывают смех, новые — ужас.
Владимир Голобородько | Нужно бороться со старыми предрассудками, чтобы победили новые.
Старинное изречение | Предвидеть — значит управлять.
«Пшекруй» | Меня всегда удивляют события, которые я предвидела.
Станислав Ежи Лец | В девятнадцатом веке мало кто ожидал, что наступит двадцатый.
Энох Пауэлл | История полна войн, про которые было совершенно точно известно, что они никогда не начнутся.
Поль Валери | Нет ничего более постоянного, чем непредвиденное.
Веслав Брудзиньский | Так много умеющих предвидеть и так мало умеющих предупредить.
Веслав Брудзиньский | Он все предусмотрел, не предусмотрел только, что это сбудется.
Леонард Луис Левинсон | Нострадамус: пророк, предсказания которого были столь многочисленны и столь мрачны, что они подходят к любому сколько-нибудь значительному событию, случившемуся впоследствии.
Дмитрий и Надежда Зима | Когда расшифровывать Нострадамуса берется американец, то наиболее интересные события у него происходят в Америке, у англичанина — в Англии, у русского — в России, и т.д.
Славомир Врублевский | Все сегодняшние факты — это вчерашние предсказания, но попробуй найди теперь тех предсказателей.
Уинстон Черчилль | Заглядывать слишком далеко вперед — недальновидно.
Лешек Кумор | Профессия футуролога ненадежна. Ею можно заниматься только до конца света.
Кристиан Фридрих Геббель | Иные радовались бы даже концу света, если бы им удалось его предсказать.
Лешек Кумор | Календари не имеют соперников в искусстве предсказывать будущее.
Хуго Штейнхаус | Невелика штука предсказывать будущее; вы лучше попробуйте разгадать настоящее!
Станислав Ежи Лец | Труднее всего предсказать чье-либо прошлое.
Гаврила Увеков | Прогнозы бывают трех родов: верные, неверные и научные.
Уинстон Черчилль | Политик должен уметь предсказать, что произойдет завтра, через неделю, через месяц и через год. А потом объяснить, почему этого не произошло.
Рудольф Пеннер | Беда не в том, что экономисты не умеют предсказывать, а в том, что политики требуют слишком оптимистических прогнозов.
Дон-Аминадо | Чтобы прослыть ясновидцем, предсказывай будущее на сто лет вперед. Чтобы прослыть глупцом, предсказывай его на завтра.
Бенедикт Спиноза | Прекрасное трудно.
Перефразированная мысль Эриугены | Красота есть единство в разнообразии.
Фридрих Шеллинг | Красота — это бесконечность, выраженная в законченной форме.
Стефан Малларме | В сущности, мир существует лишь для того, чтобы могла появиться одна прекрасная книга.
Иосиф Бродский | Эстетика — мать этики.
Барнетт Ньюмен | Эстетика для художника то же самое, что орнитология для птиц.
Василий Ключевский | У артистов от постоянного прикосновения к искусству притупляется эстетическое чувство, заменяясь эстетическим глазомером.
Станислав Ежи Лец | Искусствоведы часто напоминают людей, которые знают химический состав запаха, не чувствуя аромата.
Аркадий Давидович | Искусство принадлежит искусствоведам.
Джордж Джин Нейтан | Премьера — это вечер накануне того дня, когда спектакль готов.
Карел Чапек | На премьеры ходят, как в древнем Риме ходили в Колизей смотреть на растерзание христиан и бои гладиаторов.
Джон Барримор | Премьера, подобно землетрясениям, приливной волне, супружеству и другим природным катаклизмам, — превосходное зрелище, если вам оно ничем не грозит.
Станислав Ежи Лец | После премьеры иногда наступает такой катарсис, что дальнейшие представления лишаются смысла.
Абрам Пытель | Эта пьеса — не для премьеры.
Оскар Уайльд | Пьеса имела большой успех, но публика провалилась с треском.
Апостол Павел — Послание к римлянам, 4, 15 | Где нет закона, нет и преступления.
Клеменс Кшижагурский | Преступление, совершенное против всех, не составляет опасности ни для кого.
Агата Кристи | Недостаток воображения предрасполагает к преступлению.
Талмуд | Тому, кто совершит преступление дважды, оно уже кажется дозволенным.
Французский юрист Антуан Буле де ла Мерт о расстреле, по приказу Наполеона I, герцога Энгиенского в 1804 г. | Это хуже, чем преступление, — это ошибка.
Джон Драйден | Только успешные преступления находят оправдание.
Константин Мелихан | Что у нас хорошо организовано, так это преступность.
Аркадий Давидович | В борьбе с мафией мафия на нашей стороне.
Аркадий Давидович | Мафия бессмертна, потому что смертны все мы.
Станислав Ежи Лец | Будущее несовершеннолетних преступников сомнительно. Из них еще могут вырасти порядочные люди.
Амброз Бирс | Амнистия — великодушие государства по отношению к тем преступникам, наказать которых ему не по средствам.
Фрэнк Риццо, мэр Филадельфии | Наши улицы совершенно безопасны. Опасны только люди на улицах.
NN | Ситуация с преступностью в нашем городе настораживает. Можно пройти пять кварталов, и все еще не покинуть место преступления.
NN | Робин Гуд грабил только богатых, потому что с бедных нечего взять.
Итальянское изречение | Кто хочет разбогатеть в течение дня, будет повешен в течение года.
Тед Зайглер | Преступление — дело невыгодное; всякий преступник рано или поздно будет наказан за неправильную парковку.
«Пшекруй» | Преступление не окупается. Остальные занятия, в общем-то, тоже.
NN | Преступление не окупается, потому что, если оно окупается, оно называется по-другому.
Генри Луис Менкен | В этом мире люди ценят не права, а привилегии.
Владислав Гжегорчик | Рядом с большими воротами всегда есть крохотная калитка.
Лешек Кумор | Оборот «иметь привилегии» редко встречается в первом лице единственного числа.
Жильбер Сесброн | Сколько недоразумений проистекает из того, что люди смотрят на свои привилегии как на награды.
Жильбер Сесброн | Привилегированные очень ценят мелкие неприятности: они устраняют последние упреки совести.
Лешек Кумор | Привлекательность лабиринта иногда заключается в том, что в него не всякий вхож.
Тадеуш Гицгер | Высшая степень привилегированности: ключ от персонального туалета.
Аристотель | Привычка — вторая натура.
Ромен Роллан | Привычка, эта вторая натура, оказывается для большинства людей их единственной натурой.
Пьер Буаст | Привычка — это разум глупцов.
Иммануил Кант | Чем больше привычек, тем меньше свободы.
Лешек Кумор | Ко всему можно привыкнуть, за исключением нескольких тысяч вещей.
Кароль Бунш | Мы бы и к смерти привыкли, если б умирали несколько раз.
Сэмюэл Джонсон | Путы привычек обычно слишком слабы, чтобы их ощутить, пока они не станут слишком крепки, чтобы их разорвать.
NN | Если твой врач советует тебе изменить привычки, прежде всего смени врача.
Марк Твен | Ничто так не нуждается в исправлении, как чужие привычки.
Барбра Стрейзанд | Почему жена десять лет усердно старается изменить привычки мужа, а потом жалуется, что он не тот человек, за которого она выходила?
Марк Твен | Привычка есть привычка, ее не выбросишь за окошко, а можно только вежливенько, со ступеньки на ступеньку, свести с лестницы.
Алексей Симонов | У меня есть вредные привычки, и я к ним привык.
Сенека | Самый простой пример убедительнее самой красноречивой проповеди.
С. Дюбе | Не люди нуждаются в правилах, а правила в людях.
Сенека | Нам нужен кто-нибудь, по чьему образцу складывался бы наш нрав. Ведь криво проведенную черту исправишь только по линейке.
Андре Зигфрид | Кто уже не способен служить ничем, служит добрым примером.
Ежи Лещинский | Бери пример со старших, пока они ведут себя примерно.
Станислав Ежи Лец | Не показывай пальцем — покажи собой.
Уильям Федер | Необходимость давать хороший пример своим детям лишает всякого удовольствия жизнь людей среднего возраста.
NN | Помни: рано или поздно твой сын последует твоему примеру, а не твоим советам.
Александр Климов | Страшен не сон, а его толкование.
Геннадий Малкин | Приметы: мелкие радости — к крупным неприятностям.
Эмиль Кроткий | В тринадцатое число ему не везло. Не везло и во все остальные числа.
Янина Ипохорская | У счастливых цифр много нулей.
«Пшекруй» | Если в глазунье, приготовленной для тебя, желток не точно посередине белка, — значит, для жены ты уже не то, чем был раньше.
NN | Если женатому приснилось, что он холостяк, это значит, что он проснется в плохом настроении.
Эрик Хоффер | Если мы окружены крысами, значит, корабль не идет ко дну.
Сильвия Чиз | Подкова приносит счастье. Если, конечно, ты не лошадь.
Станислав Ежи Лец | Возможно, и на пороге смерти прибита подкова счастья.
Томас Джефферсон | Если принципы берут верх над законом, значит, правительство окончательно разложилось.
NN | Таковы мои принципы, и если они вам не нравятся, у меня есть другие.
NN | Приверженность великим принципам позволяет дипломату лгать с чистой совестью.
Лоренс Питер | Чтобы заниматься политикой, нужно уметь встать выше принципов.
Эдмон Гонкур | Женщины в вопросах всегда видят личности, а принципы черпают в своих личных симпатиях.
Лешек Кумор | Мы любим женщин с принципами. Нашими.
Уильям Индж | Природа — это неустанное спряжение глаголов «есть» и «быть поедаемым».
Андрей Крыжановский | В природе ничто не пропадает, кроме самой природы.
NN | Окружающая среда: то, во что превращается природа, если ее не охранять.
Иван Мичурин | Мы не можем ждать милостей от природы; взять их у нее — наша задача.
Виктор Коняхин | Мы не можем ждать милостей от природы после всего, что мы с ней сделали.
Антон Лигов | Розы прививают любовь к природе, а шипы — уважение.
Фран Лебовиц | Я не из тех, кто мечтает вернуться на лоно природы; я из тех, кто мечтает вернуться в лоно отеля.
Лешек Кумор | Ах, как хочется вернуться к природе! — с сигарой и рюмкой коньяку.
Жюль Ренар | Богу недурно удалась природа, но с человеком у него вышла осечка.
NN | Эхо — неизменный ответ природы на вопросы, которые мы ей задаем.
Блисс Карман | Самое прекрасное в природе — отсутствие человека.
Жан Лабрюйер | Подобно тому как рыбу надо мерить, не принимая в расчет головы и хвоста, так и женщин надо разглядывать, не обращая внимания на прическу и башмаки.
Морин Лимпан | Нимфоманка: женщина, которая вечером желает заниматься любовью, хотя утром сделала прическу.
Янина Ипохорская | Как ты причесана, так тебя и слушают.
Янина Ипохорская | Даже самую лучшую прическу нужно менять. Рано или поздно твой парень приобретает к ней иммунитет, как бактерии к пенициллину.
Летишия Болдридж | Мужчина номер два в жизни женщины — ее парикмахер.
Мэри Маккарти | Многие женские проблемы, перед которыми пасуют лучшие психиатры, часто решает парикмахер второй категории.
NN | Одна голова хорошо, а две головы хуже, если учесть нынешние цены в парикмахерских.
Элдридж Кливер | Либо вы часть решения, либо вы часть проблемы.
Владислав Гжегорчик | Проблемы зарождаются медленно, но размножаются быстро.
«Аксиома Дюшарма» | Если погрузиться в проблему достаточно глубоко, мы непременно увидим себя как часть проблемы.
Пол Андерсон | Сколь бы сложной ни казалась проблема на первый взгляд, она, если правильно к ней подойти, окажется еще более сложной.
Эвви Неф | Каждая проблема имеет решение. Единственная трудность заключается в том, чтобы его найти.
Генри Луис Менкен | У всякой проблемы всегда есть решение — простое, удобное и, конечно, ошибочное.
Лешек Кумор | На всякую ключевую проблему найдется своя отмычка.
Эдмунд Беркли | Бо?льшая часть проблем либо не имеет решения, либо имеет несколько решений. Лишь очень немногие проблемы имеют только одно решение.
Эвгениуш Коркош | Почетный выход из положения часто ведет через черный ход.
Мечислав Шарган | Выход из лабиринта ведет в тупик.
Григорий Ландау | Выходов нет, есть только переходы.
NN | Нужно довольно долго подумать, чтобы принять быстрое решение.
Ралф Боллен | Принятие решения часто свидетельствует о том, что человек устал думать.
Девиз ВВС США | Трудные задачи выполняем немедленно, невозможные — чуть погодя.
Фердинанд Фош | Не говорите мне, что эта проблема сложна. Будь она проста, не было бы проблемы.
Веслав Брудзиньский | Легче указать человеку на дверь, чем указать выход.
Нарасимха Рао | Принять решение легче, если у вас нет выбора.
Милтон Мейер | Что делать, когда не знаешь, что делать?
Роберт Шуллер | Если не можешь решить проблему — начни ею руководить.
«Принцип Берка» | Старайся создавать такие проблемы, решение которых известно только тебе.
Лорд Фокленд | Если нет необходимости принимать решение, необходимо не принимать решения.
Харви Маккей | Вы не можете решить проблему, пока не признаете, что она у вас есть.
Закон, сформулированный сотрудниками Министерства труда США | Каждая решенная проблема порождает новую неразрешимую проблему.
«Закон Грэхема» | Пустяковые вопросы решаются быстро, важные никогда не решаются.
NN | Нет такой большой и сложной проблемы, от которой нельзя было бы сбежать.
NN | Многие проблемы можно решить, если забыть о них и отправиться на рыбалку.
NN | Поставь вопрос ребром, и это выйдет тебе боком.
Эдуард Далберг | Любое ваше решение — это ошибка.
Ханс Каспер | Пропаганда — это искусство сфотографировать черта без копыт и рогов.
Уистен Хью Оден | Пропаганда — это монолог, который ищет не ответа, но эха.
Фрэнсис Макдоналд Корнфорд | Пропаганда — это искусство лгать, чаще обманывая своих сторонников, чем противников.
Лешек Кумор | Ложь пропаганды говорит правду о государственном строе.
Станислав Ежи Лец | Распространять правду можно было бы устно, для популяризации лжи обычно используется большой аппарат.
Томас Инскип | Диктаторы стали возможны только благодаря изобретению микрофона.
Ханс Каспер | Громкоговоритель усиливает голос, но не аргументы.
Карл Краус | Секрет агитатора: поглупеть настолько, чтобы слушатели поверили, что они так же умны, как и он.
Фил Тьюсет | Политическая кампания — это искусство слушать пульс нации открытым ртом.
Михаил Генин | Чем хуже дорога, тем больше пыли в глаза.
Лозунг Всемирного конгресса проституток | Хорошим девушкам рады на небесах, плохим девушкам — где угодно.
«Шпильки» | Проститутка: женщина, которая находит деньги на улице.
Уильям Леки | Гулящие девки — лучшие стражи общественной нравственности.
Наполеон I | Проститутки — это необходимость. Иначе мужчины набрасывались бы на порядочных женщин на улицах.
Брендан Франсис | Из всех профессий наибольшие заслуги в укреплении Американской Семьи имеет проституция.
Леонард Луис Левинсон | Проститутка: девушка, которая может быть хорошей девушкой из чистой любезности, но никогда не будет плохой девушкой из чистой любезности.
Войцех Верцех | Око за око, зуб за зуб... А почему же попка за деньги?
Александр Вулкотт | Актеры и проститутки — две древнейшие в мире профессии, доведенные до упадка любителями.
Карл Краус | Проститутки на улицах ведут себя так бесстыдно, что отсюда можно заключить, как ведут себя почтенные граждане у себя дома.
Роберт Орбен | Чтобы получить настоящее удовольствие от этих девушек, вам необходимы три вещи: время, деньги и близорукость.
Григорий Горин | О заведении в городе шла дурная слава, и поэтому там не было отбоя от посетителей.
Эрих Мария Ремарк | В небольших городах люди страдают от подавляемой похоти. То есть в небольших городах без борделя.
Артуро Тосканини — оркестрантам на репетиции | После смерти я вернусь обратно на землю — швейцаром в борделе, и никого из вас туда не впущу.
Эдгар Хау | Я занят, как курва, которая вкалывает на двух кроватях.
Станислав Ежи Лец | Слово «курва» утратило свою женственность, теперь это просто скурвившееся слово.
Збигнев Земецкий | Проституция была бы не самым страшным злом, если бы ограничивалась только областью секса.
NN | Как вылечить простуду, знает каждый, кроме вашего врача.
NN | Простуда была бы не такой уж страшной бедой, если бы не советы наших знакомых.
NN | Насморк, если его не лечить, проходит лишь через две недели, а если лечить — уже через 14 дней.
NN | Советы — одно из самых популярных лекарств против насморка.
Джерри Вейл | Виски — самое популярное из всех средств, которые не помогают от простуды.
Латинская пословица | Любовь и кашель не скроешь.
Алек Гиннесс | Лишь немногие из тех, кого мучает кашель, идут к врачу; остальные идут в театр.
Янина Ипохорская | От простуды и от любви нет лекарства. Они сами проходят.
Бальтасар Грасиан | Не подходи с просьбой, если на твоих глазах только что кому-то отказали,— второй раз легче выговорить «нет».
Андре Моруа | Просить или отказывать гораздо легче по телефону. Когда ты не видишь лица собеседника, воображение лишается своей опоры.
Джон Драйден | Не хочешь услышать отказа — не проси.
Владислав Гжегорчик | Время, посвященное просьбам, требует также времени на благодарность.
Хуго Штейнхаус | Хозяин должен выполнять каждую просьбу гостя, а гость не должен просить ни о чем.
Анри Ренье | Любовные письма бывают очень полезны. Есть вещи, о которых не так уже легко просить любимую женщину лицом к лицу, — например, деньги.
NN | Если мужчина дает женщине все, чего она просит, значит, она просит слишком мало.
Ванда Блоньская | В жизни нужно уметь рассчитывать на других.
Веслав Брудзиньский | Иногда корни уходят высоко вверх.
Лоренс Питер | Незаинтересованный покровитель покровителем не является.
Лоренс Питер | Нет покровителя лучше, чем новый покровитель.
«Теорема Халла» | Общая тяговая сила нескольких покровителей равна сумме их индивидуальных сил, помноженной на число покровителей.
Люк де Вовенарг | Вельможа слишком дорого продает свое покровительство; поэтому никто и не считает себя обязанным платить ему признательностью.
Бальтасар Грасиан | Важные друзья — для важных дел.
Станислав Ежи Лец | Я вижу его насквозь и поэтому знаю, кто за ним стоит.
Семен Пивоваров | Взаимоотношения усложнились: ты — мне, я — ему, он — тебе.
Владимир Лебедев | Своя голова хорошо, но своя рука все-таки лучше.
Владислав Катажиньский | Где рука руку моет, не подставляй ногу!
Станислав Ежи Лец | Карьера человека во вселенной заставляет задуматься, нет ли у него случаем чьей-то протекции?
Ежеутренняя молитва Огюстины Броан | О Мария, зачатая без греха, сделай так, чтобы я могла грешить без зачатия!
Мадонна | Вы не знаете парня по-настоящему, пока не попросите его надеть презерватив.
Станислав Ежи Лец | Говорят, изобрели абсолютно надежную противозачаточную пилюлю. Слишком поздно. Лучше бы она была косточкой в яблоке, которое змей предложил Еве.
Геннадий Малкин | Спираль эволюции оказалась противозачаточной.
Генри Луис Менкен | Женщине-католичке уже позволено избегать беременности при помощи математики, но строго-настрого запрещено прибегать к химии или физике.
Жарко Петан | Слово «нет» по-прежнему остается самым надежным противозачаточным средством.
Делегат Пакистана на международной конференции по планированию семьи | Лучшее противозачаточное средство — стакан холодной воды: не до и не после, а вместо.
Эрхард Бастек | Аборт — это палка о двух концах. Второй конец — эвтаназия.
Болеслав Пашковский | Не спрашивай, в каких случаях можно убивать не родившихся. Ответь: за что?
Флоринс Кеннеди | Если б мужчина мог забеременеть, аборт был бы причислен к церковным таинствам.
Геннадий Малкин | Если вы за безопасный секс, не женитесь.
Джордж Бернард Шоу | Все профессии — это заговор специалистов против профанов.
Логан Пирсолл Смит | Доказательство истинности любого призвания — любовь к тяжелой работе, которой оно требует.
NN | Нет профессий с большим будущим, но есть профессионалы с большим будущим.
Дороти Сейерз | Вероятно, лишь один человек из тысячи страстно поглощен своей работой как таковой. Разница только в том, что про мужчину скажут: «Он увлечен своим делом», а про женщину: «Она какая-то странная».
Перефразированные Ильф и Петров | Хороший человек — не профессия.
Джон Хьюстон | Не выбирай профессию ради денег. Профессию нужно выбирать, как жену, — по любви и из-за денег.
Мигель Замакоис | Нет плохих профессий, но есть такие, которые мы уступаем другим.
Джозеф Доноху | Если что-либо стоит делать, это стоит делать за деньги.
Уильям Федер | Мы всегда начинаем больше уважать людей после того, как попробуем делать их работу.
Кэтрин Уайтхорн | Вот лучший совет, который можно дать юношеству: «Найди что-нибудь, что тебе нравится делать, а потом найди кого-нибудь, кто будет тебе за это платить».
Американское изречение | Профессор: человек, случайно попавший в университет и не сумевший из него выйти.
Эдгар Дейл | Профессор знает не больше тебя, но его невежество лучше организовано.
Дино Комеросси | Магистры и аспиранты всегда уверены, профессора уже сомневаются.
Чарлз Калеб Колтон | В любой области науки профессора предпочитают свои собственные теории истине, потому что их теории — их личная собственность, а истина — всеобщее достояние.
Неизвестный американец | Профессор учит студентов решать проблемы, от которых сам он сбежал, став профессором.
NN | Высшее образование — полезная вещь: оно позволяет нам убедиться, как мало знают другие люди.
Р. К. Ратбун | Лекция — это процесс, в ходе которого записи профессора преобразуются в записи студентов, не проходя через чей-либо мозг.
Олдос Хаксли | Преподавание — последнее прибежище слабых умов с классическим образованием.
Джон Холт | Всем, что я знаю о преподавании, я обязан плохим студентам.
NN | Наименьшую выгоду из университетского образования извлекает университетский преподаватель.
Анайрин Бевин | Профсоюзы — это острова анархии в море хаоса.
Джордж Бернард Шоу | Тред-юнионизм — это не социализм; это капитализм пролетариата.
Роберт Орбен | Бог создал мир за шесть дней; как видно, тогда еще не было профсоюзов.
NN | Сбалансированная экономика: одна половина работает, другая половина бастует.
Вячеслав Верховский | Весеннее наступление трудящихся. На одни и те же грабли.
Сэмюэл Гомперс, американский профсоюзный лидер | Худшее преступление против трудящихся — когда компания перестает получать прибыль.
Лесли Хартли | Прошлое — чужая страна, там все по-другому.
Веслав Малицкий | Прошлое — это будущее, с которым мы разминулись в пути.
Генрих Гейне | Прошлое — родина души человека. Иногда нами овладевает тоска по чувствам, которые мы некогда испытывали. Даже тоска по былой скорби.
Лешек Кумор | Рано или поздно наступает минута, когда впереди только прошлое, а будущее — позади.
Джордж Сантаяна | Кто не помнит своего прошлого, обречен пережить его снова.
Кароль Ижиковский | Людей и народы заставляют делать выводы из былого; между тем лишь то, что будет, что предстоит сделать сейчас, объяснит нам, что, собственно, было и какое имело значение.
Дмитрий Пашков | Ничто не меняется так быстро, как прошлое.
Александр Герцен | Русское правительство, как обратное провидение, устроивает к лучшему не будущее, а прошлое.
Джордж Оруэлл | Кто управляет прошлым, тот управляет будущим; кто управляет настоящим, тот управляет прошлым.
Козьма Прутков | Как же подданному знать мнение правительства, пока не наступила история?
Борис Крутиер | Прошлое не вернуть. Верните хотя бы веру в будущее!
Евангелие от Луки, 6, 37 | Не судите, и не будете судимы; не осуждайте, и не будете осуждены; прощайте, и прощены будете.
Уильям Блейк | Легче простить врага, чем друга.
Фрэнсис Бэкон | Святое Писание велит нам прощать врагов, но о друзьях там ничего такого не сказано.
Оскар Уайльд | Прощайте ваших врагов— это лучший способ вывести их из себя.
NN | Прощайте ваших врагов — возможно, вам еще придется вместе работать.
Кшиштоф Конколевский | Прости своих старых врагов — у тебя есть уже новые.
Фридрих Ницше | Нельзя прощать тем, кто не умеет прощать.
Джессамин Уэст | Очень легко прощать другим их ошибки; куда труднее простить им, что они были свидетелями наших ошибок.
Томас Сас | Тупой ничего не прощает и не забывает; наивный прощает и забывает; умный прощает, но не забывает.
Джон Кеннеди | Прощайте врагов ваших, но не забывайте их имена.
Жан Батист Ларош | Прощать всем нисколько не лучше, чем не прощать никому.
Сенека | Все меня прощают, никто не помогает.
Юзеф Булатович | Люди простят тебе все, что их не касается.
Андре Моруа | Люди труднее всего прощают нам то плохое, что они о нас сказали.
Мадлен де Скюдери | Непростительны ошибки лишь тех, кого мы больше не любим.
Арсен Юссе | Женщина прощает только тогда, когда она виновата.
Симона де Бовуар | Женщина прощает все, зато часто напоминает о том, что простила.
Марлен Дитрих | Если женщина уже простила мужчину, она не должна напоминать ему о его грехах за завтраком.
Элиза Ожешко | Только сильные умеют прощать.
Александр Поп | Ошибаться — свойство человека, прощать — свойство богов.
Генрих Гейне перед смертью | Бог меня простит, это его ремесло.
Французское изречение | Мир полон безумцев; если не хочешь на них смотреть, запрись у себя дома и разбей зеркало.
«Пшекруй» | Если тебе кажется, что все посходили с ума, иди к психиатру.
Джо Ансис | Нормальны лишь те люди, которых мы не слишком хорошо знаем.
Томас Фуллер | У каждого есть свои заскоки, если не считать меня и тебя, Читатель. Хотя насчет тебя я уже не так уверен.
Томас Сас | Для семьи душевнобольного, а также для общества, его болезнь — проблема; для самого больного — решение.
Янина Ипохорская | Если тебя выписали из сумасшедшего дома, это еще не значит, что тебя вылечили. Просто ты стал как все.
Станислав Ежи Лец | Из дома умалишенных вылеченными могут выйти только пациенты, но не врачи.
Леонард Луис Левинсон | Психиатр: предсказатель мотивов.
Американское изречение | Психиатрия — единственный бизнес, в котором клиент всегда не прав.
Ларри Браун | После года лечения психиатр сказал мне: «А может быть, жизнь — занятие не для каждого».
Сэм Барделл | Психиатр — это человек, задающий вам кучу дорогостоящих вопросов, которые совершенно бесплатно задает вам жена.
Роберт Орбен | Психиатрия — это когда платишь 35 долларов в час, чтобы жаловаться на себя.
Генри Луис Менкен | Психотерапия: наука, которая гласит, что пациент, вероятнее всего, выздоровеет, но навсегда останется круглым идиотом.
NN | Разница между психоневрозом и обычной нервозностью составляет примерно 700 долларов.
Из книги «Азимов продолжает шутить» | Психиатр приветствует психиатра: «Вы в полном порядке; а я?»
Гордон Гаммак | Психотик утверждает, что дважды два — пять, а невротик знает, что дважды два — четыре, и это его ужасает.
Роберт Уэбб-Джонстоун | Невротик строит воздушные замки, психопат в них живет, а психиатр получает ренту.
Томас Сас | Психиатры называют невротиком человека, который страдает от своих жизненных неурядиц, и психотиком — человека, который заставляет страдать других.
Томас Сас | Невротик пребывает в сомнении и боится людей и вещей; психотик уверен в своих убеждениях и прямо заявляет о них. Короче говоря, у невротика есть проблемы, у психотика есть решения.
Генри Киссинджер | Даже у параноика есть враги.
Пауль Тиллих | Невроз — это способ избежать несуществования, избегая существования.
Абрахам Брилл, психоаналитик | Только хорошие девушки страдают неврозами.
Жак Лакан | Истеричка мечтает о господине и повелителе, которым она могла бы повелевать.
Жан Шарко | Истерия — это обезьяна всех болезней.
Жорж Арман Массон | Мазохизм: извращение, которое заключается в причинении страданий себе, хотя для этого гораздо лучше подходят другие.
Станислав Ежи Лец | Садизм нередко проявляется в отсутствии каких бы то ни было чувств.
Натали Клиффорд Барни | Садисты, во всяком случае, не равнодушны к страданиям своих жертв.
Роберт Бенчли | Расскажи мне о своих фобиях, и я скажу тебе, чего ты боишься.
Гилберт Честертон | Сумасшедший во всем усматривает причину.
Юзеф Кусьмерек | Нет опаснее мании, чем мания преследования других.
Урсула Ле Гуин | Может ли совершенно здоровый человек жить в этом мире и не рехнуться?
Гилберт Честертон | Психоанализ — это исповедь без отпущения грехов.
Карл Краус | Психоаналитик — это исповедник, способный отпустить даже грехи отцов.
Лоренс Питер | Психоанализ позволяет нам исправлять наши ошибки, исповедуясь в проступках наших родителей.
Сэмюэл Берман | Психоанализ — великое изобретение. Он позволяет любому чурбану почувствовать себя незаурядной натурой.
Карл Краус | Психоанализ — болезнь эмансипированных евреев; религиозные евреи довольствуются диабетом.
Роберт Орбен | Психоанализ — это когда платишь 35 долларов в час, чтобы беседовать с потолком.
Карл Краус | Психоаналитики роются в наших сновидениях, словно в наших карманах.
Карл Краус | Психоанализ и есть тот самый недуг, от которого он берется нас излечить
Николай Бердяев | Психоанализ есть психология без души.
Теодор Адорно | В психоанализе нет ничего истинного, кроме преувеличений.
Джон Голсуорси | Психология — это выражение словами того, чего нельзя ими выразить.
Герман Эббингхаус | У психологии длинное прошлое, но короткая история.
Карл Краус | Хороший психолог легко введет тебя в свое положение.
Джон Таррант | О мотивах нашего поведения нам ничего не известно. Все, что мы можем, — писать книги на эту тему.
NN | Мотивы наших поступков делятся на две категории: 1) очень хорошие; 2) истинные.
Франсуа Ларошфуко | Наши поступки подобны строчкам буриме: каждый связывает их, с чем ему заблагорассудится.
NN | Интроверт: человек, который лезет только в свои дела.
Поль Валери | Сознание боится пустоты.
Анри Амьель | Центр нашего сознания бессознателен, так же как ядро солнца темно.
Лешек Кумор | Трудно ставить условия условным рефлексам.
NN | Все психологизировать — значит все простить.
Александр Поп в 1737 году | Публика — дура.
Саша? Гитри | Если пьеса имеет успех, режиссер воображает себя гением. Если пьеса проваливается, он заявляет, что публика — дура.
Актерская поговорка | Ты зритель — я дурак, я зритель — ты дурак.
Оскар Уайльд | Пьеса имела большой успех, но публика провалилась с треском.
Тристан Бернар | Театральная публика хочет, чтобы ее удивили, — но чем-то привычным.
Барбе д’Орвиль | «Не понимаю, почему вы так строги к спектаклю, — публика от него в восторге». — «Да, но она одинока в своем мнении».
Симона Синьоре | Публика не слушает, а если слушает, то не слышит, если же слышит, то не понимает.
Олбин Баркли | Самая лучшая публика — это публика умная, образованная и слегка под хмельком.
В. Бегун | Искусство требовало жертв, и они быстро заполнили зал.
Роберт Фрост | Ад — это зал, заполненный наполовину.
Алек Гиннесс | Лучше играть перед пустыми креслами, чем перед пустыми лицами.
Джоан Баэз | Легче всего мне общаться с десятью тысячами людей. Труднее всего — с одним.
Альбер Пари Гютерсло | Богатые люди, как вам известно, не должны отсиживать свой билет до конца, и часто уходят уже после первого или второго действия.
Станислав Ежи Лец | Каждый зритель приносит в театр свою собственную акустику.
Пьер Данинос | То ли люди ходят в театр, потому что кашляют, то ли кашляют потому, что ходят в театр?
Михаил Генин | Что общего между театром и тюрьмой? Никогда не знаешь, с кем будешь сидеть.
Сара Бернар перед началом спектакля «Дама с камелиями» | Если публика сегодня будет капризничать, я умру уже во втором действии.
Жюль Ренар | Если в фразе есть слово «задница», публика, как бы она ни была изысканна, услышит только это слово.
Марсель Ашар | Зрительный зал начинает смеяться, как только начнут хохотать несколько зрителей. Вся трудность в том, чтобы рассмешить этих нескольких.
Виктор Власов | Если не аплодируют, значит, слушают.
Сол Юрок | Если публика не желает прийти, ничто не может ее удержать.
Джордж Скотт | Публика — единственный настоящий учитель актерского ремесла.
Веслав Брудзиньский | Порой актеры кричат: «Занавес!» — потому что уже не могут глядеть на публику.
Гарри Кон, киномагнат | Дайте публике то, чего она хочет, и она повалит толпой.
Юморист Ред Скелтон о похоронах Гарри Кона | Недаром Гарри сказал: «Дайте публике то, чего она хочет, и она повалит толпой».
Эдмон Ротшильд | Умереть лучше всего между 15 октября и 15 декабря. В августе публику не собрать.
О. Донской | Кому — таланты, кому — поклонники.
Владимир Чижев | Какие могут быть поклонники, когда кругом сплошь таланты!
Синклер Льюис | Публика ходит на встречи с писателями в надежде на то, что смотреть на них будет приятнее, чем читать.
Малколм Брэдбери | Мы, англичане, говорим: настоящий друг тот, кто навестит тебя даже в тюрьме. Нет: настоящий друг тот, кто придет на твое выступление.
Генрих Гейне | Автор привыкает в конце концов к своей публике, точно она разумное существо.
Людовик XVIII | Точность — вежливость королей.
Олег Сеин | Неточность — вежливость королев.
Ивлин Во | Пунктуальность — вежливость зануд.
Журнал «Панч», 1864 г. | Пунктуальность — воровка времени.
Франсуа Перье | Пунктуальность — это искусство угадывать, на сколько опоздает партнер.
NN | Есть люди, которые крайне пунктуально опаздывают.
Витторио Де Сика | Женщины, несомненно, были бы пунктуальны, если бы можно было обязать их опаздывать.
Франклин П. Джонс | Когда приходишь на встречу вовремя, жаль, если нет никого, кто бы это оценил.
Янина Ипохорская | Будь пунктуален, и тогда никто не потеряет времени зря, кроме тебя самого.
Дон-Аминадо | Неудачники никогда не опаздывают, но всегда приходят не вовремя.
Лоренс Питер | Человек пунктуальный все свои ошибки делает точно вовремя.
Журнал «Панч», 1867 г. | Лучше никогда, чем поздно.
Станислав Ежи Лец | Большое искусство — опоздать как раз вовремя.
Михаил Генин | Люди редко опаздывают туда, где их меньше всего ждут.
Жан Дютур | Нетерпеливые всегда опаздывают.
Виктор Гюго | В чужой стране путешественник — мешок с деньгами, который все норовят поскорее опорожнить.
Гилберт Честертон | Путешествия развивают ум, если, конечно, он у вас есть.
Стивен Фрай | В моем возрасте путешествия развивают зад.
Морис Декобра | Путешествия формируют ум молодежи и деформируют брюки.
Сократ в передаче Сенеки | Странно ли, что тебе нет никакой пользы от странствий, если ты повсюду таскаешь самого себя?
Джордж Бернард Шоу | Я не люблю чувствовать себя как дома, когда я за границей.
Олдос Хаксли | Люди, в своем большинстве, путешествуют лишь потому, что путешествуют их соседи.
Эмил Гейнст | Турист едет за тысячу миль, чтобы сфотографироваться на фоне своей машины.
Юзеф Ченщик | Туризм сближает народы, а туристический сервис их разделяет.
NN | Никогда не суди о летнем курорте по почтовым открыткам.
Станислав Ежи Лец | На что мне «Путеводитель по аду»? Там изображен рай.
Эмиль Ожье | Пьяница — истинный центр мира; все вращается вокруг него.
NN | Пьяный: человек, который направляется к вам с нескольких направлений одновременно.
NN | Алкоголик — человек, которого губит выпивка и отсутствие выпивки.
NN | Алкоголик: человек, который пьет четыре раза в год, каждый раз по три месяца.
Уршула Зыбура | Есть алкоголики, которым удалось допиться до стадии дрессировки белых мышей.
«Принцип Бараха» | Алкоголик — это любой человек, который пьет больше, чем его врач.
Франсуа Рабле | Старых пьяниц встречаешь чаще, чем старых врачей.
Джойс Ребета-Бердитт | Алкоголизм — не спорт для зрителей. В нем участвует вся семья.
Лозунг французской Антиалкогольной лиги | Когда родители пьют, дети чокаются.
Януш Бялэцкий | Одни едят, чтобы жить, другие живут, чтобы пить.
Франсуа Рабле | Я пью не больше, чем губка.
Давид Самойлов | Одну бутылку нельзя выпить два раза, как верно заметил Гераклит. Но и две бутылки нельзя выпить два раза.
Тадеуш Долэнга-Мостович | Сквозь полную бутылку мир выглядит совершенно иначе, чем сквозь пустую.
Царь Соломон — Притчи, 23, 29—30; 23, 35 | У кого вой? у кого стон? у кого ссоры? у кого горе? у кого раны без причины? у кого багровые глаза? У тех, которые долго сидят за вином....И скажешь: «Били меня, мне не было больно; толкали меня, я не чувствовал. Когда проснусь, опять буду искать того же».
Уильям Йитс | Я, безусловно, видел больше мужчин, которых сгубило желание иметь жену и детей и содержать их в комфорте, чем мужчин, которых сгубило пьянство и шлюхи.
Французское изречение | Господь хранит детей, дураков и пьяниц.
Джордж Бернард Шоу | Всякий пьяный шкипер уповает на провидение. Но провидение иногда направляет суда пьяных шкиперов на скалы.
Эпиктет | Пьяному все равно не убедить трезвого, как трезвому не уговорить пьяного.
Данил Рудый | И пьющие доживают до 120 лет. Но разве это жизнь?
Станислав Ежи Лец | Жалобы на алкоголизм? А разве гражданам дали познать вкус нектара?
Синклер Льюис | Сначала вы требуете выпивку, потом выпивка требует выпивки, потом выпивка требует вас.
Уильям Йитс | Вся беда с ним в том, что, когда он не пьян, он трезв.
Ноуэл Ковард | Нельзя сказать, что я здорово пью. Я могу часами обходиться без спиртного.
Томас Лав Пикок | Пить следует только в двух случаях: когда нужно утолить жажду и когда нужно предупредить жажду.
Марк Твен | Не упускайте случая делать добро — если это не грозит вам большим ущербом. Не упускайте случая выпить — ни при каких обстоятельствах.
NN | Если пьянство мешает работе — брось работу.
Леонард Луис Левинсон | Никогда не пей на пустой бумажник.
«Пшекруй» | Не пей последней рюмки — она-то тебя и губит.
Дин Мартин | Вы еще не пьяны по-настоящему, если можете лежать, не держась за пол.
NN | Анонимных алкоголиков не бывает.
Дон Херолд | Работа — это разновидность невроза.
Оскар Уайльд | Работа — последнее прибежище тех, кто больше ничего не умеет.
Янина Ипохорская | Может быть, работа не слишком приятное занятие, но куда-то ведь надо утром идти.
Богуслав Войнар | Некоторые люди любят все, что делают, даже если делают то, что не любят.
Данил Рудый | Раз за это платят деньги, значит, это работа.
Корнель Макушиньский | Я делаю то, чего никто бы не делал, если бы делал то, что делаю я.
Юзеф Булатович | На хлеб зарабатывают руками, на масло — головой.
Роберт Фрост | Мозг — поистине изумительный орган; он включается сразу же, как только вы просыпаетесь, и продолжает работать вплоть до той минуты, когда вы переступаете порог своего офиса.
«Пшекруй» | Работа не волк — заедает, но не кусается.
Виктор Коняхин | Работа не волк. Зато начальник — зверь.
В. Сумбатов | Работа не волк, но и на нее охотники есть.
Хенрик Ягодзиньский | Работа работой, но надо и что-то полезное делать.
Михаил Генин | Иному создай все условия, а он все равно будет хорошо работать.
Сирил Норткот Паркинсон | Дело тем важнее и сложнее, чем больше времени на него отпущено.
Сирил Норткот Паркинсон | Работа заполняет все отведенное на нее время.
«Закон Мескинена» | Чтобы сделать работу как следует, времени всегда не хватает; но на то, чтобы ее переделать, время всегда находится.
«Теорема Стокмайера» | Работа, которая на вид кажется легкой, на деле окажется трудной. Работа, которая на вид кажется трудной, на деле окажется невыполнимой.
NN | Если вы думаете, что трудитесь больше, чем все, — значит, вы такой же, как все.
Г. Марри | Тот, кто хочет, делает больше, чем тот, кто может.
Франсуаза Саган | Комплимент повышает производительность женщины вдвое.
Генри Кайзер | Если твоя работа говорит за себя, не прерывай ее.
«Правило точности Рея» | Измерь микрометром, отметь мелом, отруби топором.
Леонид Леонидов | Если нравится, считайте, что получилось.
Берт Ланс | Не чини того, что работает.
Ширли Конран | Первоочередное — в первую очередь, второочередное никогда.
NN | Ничего не делать — отличное занятие. Но какая огромная конкуренция!
Марсель Ашар | Я слишком энергичен, чтобы работать.
Жорж Элгози | Обычно те, кто лучше других умеет работать, лучше других умеют не работать.
Спайк Миллиган | Мы не можем слоняться без всякого дела, а то люди примут нас за рабочих.
Американское изречение | Кто хочет работать — ищет средства, кто не хочет — ищет причины.
Джонатан Линн и Энтони Джей | Чем меньше вы собираетесь делать, тем больше вы должны об этом говорить.
Тристан Бернар | Не важно уметь хорошо работать, важно уметь хорошо доложить.
Дэниэл Макивор и Ослин Белл | Соотношение между рабочим временем и временем, в течение которого работник работает, есть величина постоянная и составляет 0,6.
Роберт Бенчли | Любой человек способен сделать любую работу, при условии, что за нее не нужно приниматься сейчас.
С. Крытый | Если человек не умеет работать, его переводят на другую работу.
Пьер Буаст | Молодые люди говорят о том, что они делают; старики о том, что они делали; а дураки о том, что им хотелось бы делать.
Армейский фольклор | Нашли дурака! Я за вас свою работу делать не буду!
Всеобщая декларация прав человека (1948 г.) | Все люди рождаются свободными и равными в своем достоинстве и правах.
Лешек Кумор | Все люди рождаются равными и до самой смерти против этого борются.
Грант Аллен | Люди рождаются свободными и неравными.
Р. Х. Тони | Равенство возможностей означает равные для всех возможности стать неравными.
Роджер Прайс | Демократия требует для граждан равного старта, эгалитаризм — равного финиша.
Анри Бек | Мы за равенство только с теми, кто нас превосходит.
Малколм Маггеридж | Нет больших снобов, чем профессиональные борцы за равенство.
Эрих Фромм | Социальный прогресс требует стандартизации людей, и эту стандартизацию называют равенством.
Кейт Джозеф | Чтобы победить бедность, нам необходимо неравенство.
Михал Комар | Равенство — сущность демократии и наибольшая угроза для демократии.
Оноре Бальзак | Возможно, равенство — это право, но никакая сила на земле не сделает его фактом.
Георг Лихтенберг | Равенство, которого мы требуем, — всего лишь наиболее терпимая степень неравенства.
Адриан Декурсель | Равенство состоит в том, что мы считаем себя равными тем, кто выше нас, и выше тех, кто ниже нас.
Вольтер | Не неравенство тягостно, а зависимость.
Вильгельм Шевчик | Хуже всего неравенство среди слуг.
Владислав Гжегорчик | В конечном итоге люди друг другу равны — только не всегда, не везде и не во всем.
Станислав Ежи Лец | Все люди равны. После соответствующей обработки.
Джордж Оруэлл | Все животные равны, но некоторые животные равнее других.
Станислав Ежи Лец | Ужасны расстрелы под Стеной Равнодушия.
Людвиг Берне | Легко скрыть ненависть; трудно скрыть любовь; всего же труднее скрыть равнодушие.
Поль Валери | Вежливость — это хорошо организованное равнодушие.
Оскар Уайльд | Я всегда очень дружески отношусь к тем, кто мне безразличен.
Ядвига Рутковская | Что тяжелее в супружестве: неразделенная любовь или неразделенное безразличие?
Халиль Джебран | Желания — половина жизни; безразличие — половина смерти.
Ежи Лещинский | Радикальные лозунги нужны для умиротворения радикальных настроений.
«Нью стейтсмен» | Радикал — это человек, который не только знает все ответы, но и трудится над созданием новых вопросов.
Бернард Розенберг | Радикал: человек, чья левая рука не знает, что делает его другая левая рука.
Мартин Лютер Кинг | Бунты — язык тех, кого не выслушали.
Аркадий Давидович | Борцы за народное счастье не любят счастливых людей.
Станислав Ежи Лец | Иногда поджигатели убеждены, что несли перед народом факел.
Василий Ключевский | Чтобы согреть Россию, они готовы сжечь ее.
Лешек Кумор | Уже не одно столетие делаются попытки исправить мир при помощи взрывчатых веществ.
«Пшекруй» | Радио — нечто гораздо большее, чем телевидение без видения. Непонятно, но факт.
NN | Радио — замечательное изобретение, позволяющее людям, которым нечего сказать, сказать это людям, которые их не слушают.
Уолт Стритифф | Радио: средство массовой информации, слушая которое еще никто не испортил зрения.
Андре Соже | Газеты — это листочки печатного текста с предпоследними известиями. Последние мы слышим по радио.
NN | Радио никогда не заменит газету, потому что за ним нельзя спрятаться в автобусе от стоящей рядом женщины.
NN | Радио никогда не заменит газету, потому что им нельзя прихлопнуть муху.
Рамон Гомес де ла Серна | Микрофон — ухо общего пользования.
NN | Радио — изобретение, наделавшее много шуму.
Эмиль Кроткий в версии Веслава Тшаскальского | Радио сближает народы, но ссорит соседей.
Богдан Бжезиньский | От поднятия тяжестей крепнут мускулы, от слушания радио крепнут уши.
Пьер Брив, директор «Радио Монте-Карло» | Если тебе нечего сказать, ничего не говори. Поставь пластинку.
Ян Флеминг | Транзисторный приемник — современный колокольчик прокаженного.
Илья Ильф | В фантастических романах главное это было радио. При нем ожидалось счастье человечества. Вот радио есть, а счастья нет.
Эдгар Хау | Несомненно, любовь существует, иначе откуда столько разводов?
Вольтер | Развод, вероятно, почти столь же стар, как и брак. Хотя я полагаю, что брак на неделю-другую древнее.
Вуди Аллен | Я держусь старых правил. Я верю, что люди должны сочетаться браком пожизненно, как голуби и католики.
Александр Свентоховский | Нерасторжимость брака — идея поистине превосходная; жаль только, к людям ее нельзя применить.
Адриан Декурсель | Развод — предохранительный клапан в супружеском котле.
Уильям Дуглас-Хьюм | Говорят, что в Америке достаточным основанием для развода является брак.
NN | После развода две матери в двух домах восклицают: «Я же тебе говорила!»
Владислав Гжещик | Брак — единственный союз, из которого можно выйти только путем роспуска всей организации.
NN | Все, что нужно женщине для развода, это муж.
Джин Керр | Развестись — все равно что быть сбитой грузовиком; если тебе удается выжить, ты уже внимательнее смотришь по сторонам.
NN | Капелька здравого смысла могла бы предотвратить много разводов и еще больше браков.
Владислав Катажиньский | Он перестал бояться жены с тех пор, как она стала пугать его разводом.
Роберт Орбен | Уверяю вас, я бы ушел от нее хоть завтра, если бы она показала мне, как паковать чемоданы.
Рита Руднер | Из-за всех этих разводов первое, о чем я думаю при встрече с мужчиной: «Тот ли это человек, которому я хотела бы отдавать своих детей на субботу и воскресенье?»
Маргарет Атвуд | Развод как ампутация: ты остаешься в живых, но тебя стало меньше.
Лешек Кумор | Решение о разводе часто принимается втроем.
NN | Многие девушки вышли замуж, чтобы не проводить вечера в одиночку, и по той же причине развелись.
Сари Габор | Разводиться лишь потому, что не любишь, почти так же глупо, как выходить замуж лишь потому, что ты влюблена.
Миньон Маклофлин | Если составить список причин, по которым двое вступают в брак, и список причин, по которым они разводятся, вы будете поражены числом совпадений в обоих списках.
Вуди Аллен | В том, что мы развелись, есть и моя вина: я пытался поставить свою жену под пьедестал.
Вуди Аллен | Мы раздумывали, что делать: поехать на Багамские острова или развестись. Но в конце концов решили, что Багамы — удовольствие только на две недели, а хороший развод остается на всю жизнь.
Сэмюэл Джонсон | Все мы любим порассуждать на тему, которая нас нисколько не занимает.
Ричард Армур | Держите нить разговора, но время от времени слегка отпускайте ее.
Станислав Ежи Лец | Держи язык за зубами — наготове.
Генри Торо | Для нас важнее говорить, чем быть услышанными.
Эдгар Хау | Никто не стал бы вас слушать, если бы не рассчитывал сам вставить словечко.
NN | Лучший слушатель тот, кто способен посвятить вам все свое внимание, не слушая ни слова из того, что вы говорите.
«Пшекруй» | Чем внимательнее твои слушатели, тем больше уверенности, что они думают о чем-то другом.
Сара Дункан | Если вы хотите сказать мне что-то важное, ради бога, начинайте с конца.
Тамара Клейман | Когда нечего сказать, говорят, что думают.
Армейский фольклор | Если вы хотите что-то сказать, стойте и молчите!
Томас Стернз Элиот | Люблю говорить — это помогает думать.
Оскар Уайльд | Кроме самого себя, словом перемолвиться решительно не с кем.
Томас Халлибертон | Я многому научился из собственных разговоров.
Янина Ипохорская | Не говори о себе. Нет ничего скучнее, чем слушать грубую лесть.
Константин Мелихан | О ком бы человек ни говорил, он всегда говорит о себе.
Уилсон Мизнер | Совершенно излишне заводить разговор о себе; он начнется, едва вы уйдете.
Джон Ропер | Чтобы сказать то, что нужно, тогда, когда нужно, нужно большую часть времени помалкивать.
Иван Иванюк | С телеграфным столбом тоже есть о чем поговорить, если он тебя уважает.
Мечислав Шарган | В стране царила такая бедность, что жители говорили обрывками фраз.
Старинная шутка | — Он у вас что, всегда заикается? — Нет, только когда говорит.
Семен Альтов | Прежде чем сказать глупость — подумайте!
Поль Клодель | Нужно говорить громко, чтобы тебя услышали. Нужно говорить тихо, чтобы тебя послушали.
Дельфина Жирарден | Только интонация убеждает.
Эдмон Арокур | Уехать — значит чуть-чуть умереть.
Бенджамин Дизраэли | Разлука должна быть внезапной.
Хелен Роуленд | Настоящая любовь не та, что выдерживает долгие годы разлуки, а та, что выдерживает долгие годы близости.
Симона де Бовуар | Если любовь достаточно сильна, ожидание становится счастьем.
Оскар Уайльд | Если вы отлучаетесь ненадолго, я готова ждать вас всю жизнь.
Владислав Гжещик | Легко было ждать Пенелопе, когда очередь стояла к ней, а не она в очереди.
Жорж Клемансо | Лучшая минута любви — когда поднимаешься к любимой по лестнице.
Винцентий Стысь | Любовь обманывается надеждой. Те, кто мог бы ждать чего-то лучшего, не ждут. Ждут те, которым ждать ничего не приходится.
«Пшекруй» | Собаки и женщины, которые долго ждали, удивленно вздрагивают, когда наконец появляется их хозяин и избавитель.
Фрэнк Борман | Капитализм без банкротства — все равно что христианство без преисподней.
NN | Зарабатывать деньги было всегда нелегко, но теперь трудно даже разориться, не залезая в долги.
Американское изречение | Разорившийся человек может пересчитать своих друзей на мизинце одной руки.
NN | Во всем ищи хорошую сторону. Если не можешь уплатить по счетам, радуйся, что ты не один из твоих кредиторов.
Тристан Бернар в версии Джоуи Адамса | Банкротство — это законная процедура, в ходе которой вы перекладываете деньги в брючный карман и отдаете пиджак кредиторам.
Эдвард Йокель | Банкроты — побочный продукт процветающих банков.
Хуго Штейнхаус | Баланс банкрота перед прыжком в бездну — сальдо мортале.
Михаил Жванецкий | В России появились первые в мире разорившиеся бедняки.
Максим Звонарев | Экономика, в которой не бывает банкротств, наверняка обанкротится.
Фридрих Шиллер | Что не запрещено, то разрешено.
Тадеуш Котарбиньский | Право разрешать — это по преимуществу право не разрешать.
«Закон обратного действия Стюарта» | Легче получить прощение, чем разрешение.
Юзеф Булатович | Согласие не всегда означает разрешение.
Андрей Битов | Запрет снимает ответственность.
Лао-цзы | Когда в Поднебесной много запретов, народ беднеет.
Михаил Салтыков-Щедрин | Система очень проста: никогда ничего прямо не дозволять и никогда ничего прямо не запрещать.
Степан Балакин | Закон сохранения: если где-то что-то кому-то запрещают, значит, это же где-то кому-то разрешают.
Лозунг парижской радикальной молодежи в мае 1968 г. | Запрещено запрещать!
Владислав Гжещик | В определенных границах все можно. Скажем, на пастбище...
Еврейское присловье | В раю больше запретов, чем в аду.
Марк Твен | Если бы змей был запретным, Адам и его бы съел.
Раймон Арон | Расизм — это снобизм бедняков.
Тадеуш Котарбиньский | Оценка человека не может зависеть от того, что от него не зависит (от цвета волос, формы носа, расы, происхождения и т.д.).
Деяния апостолов, 17, 26 | От одной крови Он произвел весь род человеческий для обитания по всему лицу земли.
Юлиан Тувим | Кровь бывает двух видов: та, что течет в жилах, и та, что вытекает из жил.
Настенная надпись (США) | Мы ненавидим всех одинаково, без различия расы, религии и цвета кожи.
Мария Эбнер-Эшенбах | Знайте: апостолы ненависти вас не спасут.
Джордж Эйкен | Если бы в одно прекрасное утро мы обнаружили, что отныне все люди — одной нации, одной веры и одной расы, то еще до обеда мы бы изобрели новые предубеждения.
Франсуа Ларошфуко | Наше раскаяние — это обычно не столько сожаление о зле, которое совершили мы, сколько боязнь зла, которое могут причинить нам в ответ.
Клайв Льюис | Только плохой человек нуждается в покаянии; только хороший человек может покаяться по-настоящему. Только совершенный человек может прийти к совершенному покаянию. Но такой человек в покаянии не нуждается.
Мария Эбнер-Эшенбах | Наименьшие грешники приносят наибольшее покаяние.
Томас Дьюар | Покаяние, возможно, спасает душу, но губит репутацию.
Марк Твен | В будние дни мы не очень удачно используем свою нравственность. К воскресенью она всегда требует ремонта.
Томас Ибарра | Настоящий христианин в воскресенье искренне раскаивается в том, что делал в пятницу и будет делать в понедельник.
Веслав Брудзиньский | Весьма нетактично предаваться покаянию, когда другие уже озираются в поисках новых грехов.
NN | Жизнь начинается после сорока, и тогда же начинается ревматизм.
Рамон Гомес де ла Серна | Ревматизм — головная боль в ногах.
Старинное медицинское изречение | Ревматизм лижет суставы и кусает сердце.
Юрий Базылев | Несгибаемость — это достоинство, переходящее с годами в диагноз.
Амброз Бирс | Подагра — медицинский термин для ревматизма у богатых пациентов.
Збышко Беднож | На старости лет трудно обойтись без женщин и без ревматизма.
Царь Соломон — Притчи, 6, 34 | Потому что ревность — ярость мужа, и не пощадит он в день мщения.
Александр Дюма-сын | Ревность — это боязнь превосходства другого лица.
Оноре Бальзак | Ревнивец сомневается на самом деле не в своей жене, а в себе самом.
Элизабет Боуэн | Ревность — это ощущение одиночества среди смеющихся врагов.
Мария Домбровская | Когда уже нет сил для любви, есть еще силы для ревности.
Поль Леото | Ревность, как и болезнь, обостряется к вечеру.
Франсуаза Саган | Для ревности нет ничего хуже смеха.
Борис Крутиер | Комплекс неполноценности: ревновать жену к каждому мужчине; мания величия: считать, что она любит вас одного.
Стендаль со ссылкой на г-жу де Куланж | Нам приятна ревность лишь тех, кого мы сами могли бы ревновать.
Пьер Буаст | Постоянное недоверие — слишком уж большая цена за возможность не быть обманутым.
Майн Рид | Из ревнивых женихов выходят равнодушные мужья.
NN | Не все жены подозревают своих мужей — некоторые знают точно.
Марсель Ашар | Мужчина ревнует к своим предшественникам, женщина — к тем, кто придет после нее.
Джермейн Грир | Мужчина ревнует, потому что слишком любит себя самого; женщина ревнует, потому что недостаточно любит себя.
«Пшекруй» | Кажется, муж мне неверен. Я даже боюсь, что это не он отец моих детей!
Альфред Конар | Жены ревнуют и нелюбимых мужей.
Лидия Смирнова | Я сперва очень ревновала своего мужа. Но когда ему изменила — тут же перестала ревновать!
Джордж Элиот (Мэри Энн Эванс) | Гнев и ревность так же плохо выносят отсутствие своего предмета, как и любовь.
Владислав Гжещик | Ревность всем верит и никому не доверяет.
Лоренс Даррелл | Слепа не любовь, а ревность.
Иван Тургенев | Не ревнует тот, у кого нет хоть бы капли надежды.
Пол Элдридж | Ревность была бы не столь мучительна, если бы мы понимали, как мало мы заслуживаем чувства, которое называют любовью.
Станислав Ежи Лец | Можно влюбиться из одной только ревности.
Франсуа Ларошфуко | Ревность всегда рождается вместе с любовью, но не всегда вместе с ней умирает.
Андре Моруа | Ничто так не привязывает, как ревность.
А. Стасс | Ревнует — значит, любит, не ревнует — значит, уважает.
NN | Не будь слишком ласков с женой, а то она заподозрит самое худшее.
Станислав Вапняк | Подозревать женщин в неверности нас заставляют не их измены, а наши собственные.
Оскар Уайльд | Своих мужей ревнуют некрасивые женщины. Красивым женщинам не до того — они заняты тем, что ревнуют чужих мужей.
Генри Луис Менкен | Чтобы удержать мужа, заставьте его чуть-чуть ревновать; чтобы потерять мужа, заставьте его ревновать чуть-чуть больше.
Колетт | Женщина редко прощает мужчине ревность и никогда не прощает отсутствия ревности.
Лоренс Питер | Революция — это братание идеи со штыком.
Жан Жорес | Революция — варварский способ прогресса.
Жак Банвий | Оптимизм — религия революций.
Джордж Бернард Шоу | Революции никогда еще не облегчали бремя тирании, а лишь перекладывали его на другие плечи.
Уилл Роджерс | Одна революция все равно что один коктейль: вы сразу же начинаете готовить следующий.
Пьер Жан Беранже об Июльской революции 1848 г. | Нам нужно было сойти с лестницы, а мы выскочили в окно.
Джозеф Пристли в 1791 г. | Каждый успешный переворот называют революцией, а каждый неудачный — мятежом.
Николай Бердяев | Революция есть догнивание старого режима. И нет спасения ни в том, что начало гнить, ни в том, что довершило гниение.
Людвиг Берне | Не всем революциям предшествуют признаки и предостережения. Бывает и политическая апоплексия.
Карл Маркс | Революции — локомотивы истории.
Алвин Тоффлер | «Локомотива истории» не существует.
Григорий Ландау | Силлогизм революционера и силлогизм революции.Так дальше жить нельзя, и потому — наступят перемены.Так дальше жить нельзя, и потому — наступает смерть.
Эйген Левине на суде, приговорившем его к расстрелу | Революционеры — мертвецы в отпуску.
Николай Бердяев | Революционеры поклоняются будущему, но живут прошлым.
Альбер Камю | Всякий революционер кончает как палач или как еретик.
Мариано Асуэла | Революцию готовят мыслители, а совершают бандиты.
Бертольт Брехт | Перевороты совершаются в тупиках.
Пьер Верньо | Революция пожирает своих детей.
Джон Леонард | Революции не пожирают своих детей. Они пожирают своих отцов.
Станислав Ежи Лец | Французская революция показала наглядно, что проигрывают те, кто теряет голову.
Кир Булычев | Бастилия — сколько тюрем было построено из ее кирпичей!
Приписывается Виктору Гюго | Нищета ведет к революции, революция — к нищете.
Геннадий Малкин | Экспорт революции — это импорт всего остального.
Илья Ильф | До революции он был генеральской задницей. Революция его раскрепостила, и он начал самостоятельное существование.
Элберт Хаббард | Редактор: сотрудник газеты, который отделяет зерна от плевел и отдает плевелы в печать.
Евгений Сазонов | Редактор — это специалист, который, плохо зная, что такое хорошо, хорошо знает, что такое плохо.
NN | Телеграфный столб — это хорошо отредактированное дерево.
Диалог между редактором и Марией Домбровской, польской писательницей | — Так не пишут. — Но так будут писать.
NN | Рукописи не горят, не рецензируются и не возвращаются.
Редакторская поговорка | Что не проверено, то переврано.
Станислав Ежи Лец | Невероятный прогресс! Неграмотные стали редакторами!
Маршалл Маклюэн | Реклама — величайшее искусство ХХ века.
Хенрик Ягодзиньский | Реклама — двигатель торговли: сотня двигает, один торгует.
Мартти Ларни | Реклама — это средство заставить людей нуждаться в том, о чем они раньше не слыхали.
NN | Реклама — это когда нам показывают, без скольких вещей можно отлично жить.
Эдгар Шоафф | Реклама — это искусство делать из полуправды целую ложь.
NN | Реклама обходится очень дорого, особенно если ваша жена умеет читать.
Стюарт Хендерсон Бритт | Вести бизнес без рекламы — все равно что подмигивать девушкам в полной темноте.
NN | Сворачивать рекламу, чтобы сберечь деньги, все равно что останавливать часы, чтобы сберечь время.
Уилл Роджерс | Одно рекламное объявление стоит больше, чем сорок передовиц.
Олдос Хаксли | Легче сочинить десять правильных сонетов, чем хорошее рекламное объявление.
Теннесси Уильямс | Единственные настоящие поэты нашего времени служат в рекламных агентствах.
Жак Сегела | Только не говорите, пожалуйста, моей матери, что я работаю в рекламном агентстве. Она думает, что я служу тапером в борделе.
Джозеф Левин | Можно дурачить всех все время, — при условии, что реклама ведется правильно, а расходы на нее достаточно велики.
Маршалл Маклюэн | Вся реклама — это хорошие новости.
Брюс Бартон, рекламный агент | Реклама побуждает людей жить не по средствам? То же самое можно сказать о браке.
Роберт Орбен | Как описываются машины в рекламных проспектах? «Волнующие», «эффектные», «изящные», «грациозные», «обтекаемой формы». Прямо не знаешь, куда их вести — в гараж или в номер мотеля.
Уильям Гескет Левер | Половина денег, которые идут на рекламу, выбрасываются впустую; но как узнать, какая именно половина?
Клайв Джеймс | Последняя стадия адаптации продукта к рынку — это адаптация рынка к продукту.
Николас Джонсон | Раньше люди нуждались в продуктах, чтобы выжить. Теперь продукты нуждаются в людях, чтобы выжить.
Артур Блох | Если новая модель не удалась, позаботься о рекламе изделия.
Сирил Норткот Паркинсон | Никакая реклама не поможет продать то, что продать невозможно.
Реклама фотоаппаратов фирмы «Кодак» | Вы нажимаете на кнопку, мы делаем все остальное.
Рекламный слоган похоронной индустрии в США | Вы умираете, мы делаем все остальное.
Чезаре Павезе | Религия — это убеждение, что все происходящее с нами необычайно важно. И именно поэтому она будет существовать всегда.
Марк Аврелий | Без соображения с божественным не сделаешь хорошо ничего человеческого, и наоборот.
Фридрих Ницше | Среди приверженцев каждой религии религиозные люди составляют исключение.
Василий Ключевский | Наше сочувствие религиозной старине не нравственное, а только художественное: мы только любуемся ее чувствами, не разделяя их, как сладострастные старики любуются молоденькими девицами, не будучи в состоянии любить их.
Оскар Уайльд | Религия — распространенный суррогат веры.
Карл Маркс | Религия — опиум народа.
Владимир Ленин | Религия — род духовной сивухи.
Симона Вейль | Опиум народа — не религия, а революция.
Чарлз Калеб Колтон | Люди будут спорить из-за религии, писать о ней книги, сражаться и умирать за нее, — но только не жить по ней.
Бенджамин Франклин | Если люди настолько плохи, обладая религией, кем бы они были без нее?
Джозеф Конрад | Бог — для мужчин, религия — для женщин.
Наполеон I | Религия — важный предмет в женских школах. Она, как бы на нее ни смотреть, есть надежнейшая гарантия для матерей и мужей. Школа должна научить девушку верить, а не думать.
Артур Бальфур | Религия, скроенная по мерке нашего ума, не была бы религией по мерке наших потребностей.
Генри Луис Менкен | Протестантизм — и это его главный вклад в сокровищницу человеческой мысли — убедительно доказал, что Господь — страшный зануда.
Генри Луис Менкен | Мы должны уважать религию наших ближних, но лишь в том смысле и в той мере, в какой мы уважаем их убеждение, что их жены — красавицы, а их дети — вундеркинды.
Эдмунд Берк | Для религии нет ничего губительнее безразличия.
Герцогиня Диана (Мари де Босак) | Нужно быть очень религиозным человеком, чтобы переменить религию.
Стефан Гарчиньский | Религия, не идущая на компромиссы, не может быть всеобщей. Религия, идущая на компромиссы, не может быть священной.
Сидрик Уитман | Мифология — это то, во что верят взрослые, фольклор — то, что рассказывают детям, а религия — то и другое.
Джордж Бернард Шоу | Религия только одна, но в сотне обличий.
Станислав Ежи Лец | Каждая вера приправляет свою манну по-разному.
Оскар Уайльд | В храме все должны быть серьезны, кроме того, кто является предметом культа.
Талейран | Если вы хотите основать новую религию, дайте себя распять и на третий день воскресните.
Роберт Ингерсолл | Ни один человек с чувством юмора не был основателем религии.
Доминик Опольский | А теперь пришел черед передела загробного мира.
Эдгар Хау | Репутация: то, что говорят о вас за вашей спиной.
Леонард Луис Левинсон | Репутация: устоявшаяся сплетня.
NN | Репутация: то, что, по вашему мнению, думают о вас люди, когда вы думаете, что они о вас думают.
Мария Эбнер-Эшенбах | Мы так суетны, что придаем значение тому, что думают о нас люди, которым мы не придаем значения.
NN | Если люди подозревают, что вы что-то скрываете, значит, у вас слишком хорошая репутация.
Пьер Бомарше | А что, если я лучше своей репутации?
NN | Поврежденную репутацию можно попробовать склеить, но люди все равно будут коситься на след от трещины.
NN | Хорошая репутация ясно доказывает, что у вас не слишком любопытные соседки.
Публилий Сир | О своей репутации заботятся многие, о своей совести — лишь некоторые.
NN | Суди о человеке не по тому, что другие о нем говорят, а по тому, что он говорит о других.
Гельвеций | Интриги и маневры, которые необходимы, чтобы добиться хорошей репутации, мешают нам ее заслужить.
Владислав Гжегорчик | Иных знают так хорошо, что никто не желает их знать.
Кэтрин Хепберн | Мне все равно, что про меня пишут, лишь бы это не было правдой.
Бальтасар Грасиан | Избегай тех, в чьем обществе проигрываешь, — то ли потому, что слишком хороши, то ли — что слишком дурны.
Пьер Бомарше | Будь прекрасной, если можешь, добродетельной, если хочешь, но будь уважаемой — это необходимо.
Клод Кребийон | Женщина не поколеблется пожертвовать честью, чтобы спасти репутацию.
Жанна Голоногова | У меня такая репутация, что лучше бы мне ее потерять.
Мэй Уэст | Я еще девушкой потеряла свою репутацию и сумела этим шансом воспользоваться.
NN | К тому времени, когда приучаешься спокойно переносить все, что о тебе говорят, о тебе уже ничего не говорят.
Б. Мироненко | О нем в последнее время не говорят ничего, кроме хорошего. Жив ли он?
NN | В первоклассном ресторане все столики всегда зарезервированы и пусты.
Йоги Берра | В этот ресторан больше никто не ходит, потому что он всегда переполнен.
«Закон уменьшающихся порций» Горобца и Славинского | В любом ресторане порция любого блюда, которое вам подадут, будет меньше, чем год назад.
Хенрик Ягодзиньский | Если вечером в ресторане видишь мужчину с девушкой, которая выглядит, как его дочь, — то это не его дочь.
NN | Если вы сомневаетесь, хватит ли денег на обед с семьей в ресторане, — значит, не хватит.
NN | Ничто так не улучшает вкуса домашних блюд, как изучение цен в ресторане.
NN | Шеф-повар: человек с достаточно богатым словарным запасом, чтобы каждый день давать супу новое имя.
Леонард Луис Левинсон | Меню: список блюд, которые только что кончились.
С. Хаякава | «Макдоналдс» в Токио — это ужасный реванш за Перл-Харбор.
Геннадий Малкин | Питание — еда без скатерти.
Журнал «Панч», 1902 г. | — Официант, если это кофе, то я хочу чай, а если это чай, я хочу кофе.
Михаил Генин | Чем хуже готовят повара, тем вежливей должны быть официанты.
NN | Пожилой человек: посетитель, который сперва изучает меню, а не официантку.
«Пшекруй» | Официант как эхо: отзывается, но не приходит.
Григорий Яблонский | Не унижайте человека рублем — дайте ему три.
Хенрик Ягодзиньский | Дважды два — четыре, но попробуйте с такими познаниями оплатить счет в ресторане!
Американское присловье | Бармен — человек, который понимает тебя лучше, чем твоя жена.
Роберт Орбен | Честный бармен: тот, кто зарабатывает чуть-чуть меньше, чем хозяин заведения.
Неизвестный американец | Бар: полутемное помещение, заполненное полутемными людьми.
NN | Ночной клуб: место, куда люди, которым нечего вспомнить, приходят, чтобы забыться.
Юлиан Тувим, по мотивам Адриана Декурселя | Забегаловка: место, куда каждый вечер ходят последний раз в жизни.
Генрих Манн | Чем лучше пивная, тем хуже жена; чем хуже жена, тем лучше пивная.
Станислав Ежи Лец | Каждый режим в конце концов становится старым режимом.
Алексис Токвиль | Самый опасный момент для плохого режима — когда он начинает реформироваться.
Никколо Макиавелли | Нет дела, коего устройство было бы труднее, ведение опаснее, а успех сомнительнее, нежели замена старых порядков новыми.
Владислав Гжегорчик | Стадо легче погонять, чем заворачивать.
NN | Все согласны с тем, что наша страна пришла наконец в движение. Спор идет только о направлении.
«Пшекруй» | Должно быть, мы ходим по кругу: мы все время на повороте.
Виктор Черномырдин | Реформы находятся на таком этапе, на котором они не видны.
Борис Немцов | Реформы начинаются там, где кончаются деньги.
Станислав Ежи Лец | К тому, кто не проводит реформ, постучит Реформация.
Уинстон Черчилль | Многие готовы поставить знак равенства между пожаром и пожарной командой.
Дэвид Ллойд Джордж | Нет ничего опаснее, чем пытаться преодолеть пропасть в два прыжка.
Хенрик Ягодзиньский | У нас перемены к лучшему следуют с такой быстротой, что ничто хорошее не успевает прижиться.
Василий Ключевский | Любуясь, как реформа преображала русскую старину, не доглядели, как русская старина преображала реформу.
Георг Лихтенберг | Рецензенты имеют право не только говорить людям в глаза, что они дураки, но даже доказывать им это.
Граучо Маркс | Написание рецензии занимает так много времени, что некогда прочесть саму книгу.
«Пшекруй» | Рецензенту редко нравятся книги, о которых он пишет, но очень нравятся его собственные рецензии.
Станислав Ежи Лец | Есть критики, считающие произведение автора эпиграфом к своей рецензии.
Джозеф Конрад | Я не читаю рецензий на свои книги — я измеряю их длину.
Отклик пианиста Макса Регера на статью музыкального критика Рудольфа Луиса (в 1906 г.) | Я сижу в самой маленькой комнатке своего дома. Передо мной ваша рецензия. Скоро она окажется позади меня.
Ян Котт | Кресло рецензента стоит на площади, а не в третьем или пятом ряду партера.
Дмитрий Пашков | Лучше двадцать разгромных рецензий, чем сотня устных похвал.
Брендан Бихан | Радуйся любой статье о себе, если только она не в траурной рамке.
Анатоль Франс | Только свободный гражданин имеет отечество; раб, крепостной, подданный деспота имеют лишь родину.
Франсуа Рене де Шатобриан | Когда свобода исчезла, остается еще страна, но отечества уже нет.
Фридрих Дюрренматт | Государство всегда именуют отечеством, когда готовятся к убийству людей.
Михаил Салтыков-Щедрин | ...Смешивает выражение «отечество» с выражением «ваше превосходительство».
Антон Чехов | Если жена тебе изменила, то радуйся, что она изменила тебе, а не отечеству.
Петр Вяземский | Мы все изгнанники и на родине.
Федор Тютчев | У меня не тоска по родине, а тоска по чужбине.
Аристофан | Где хорошо, там и родина.
Эразм Роттердамский | Моя родина там, где моя библиотека.
Джо Кук | Из всех родственников моей жены больше всего мне нравлюсь я.
Оскар Уайльд | После хорошего обеда всякому простишь, даже родному брату.
NN | Приятно встретиться с дальними родственниками — как можно дальше от своего дома.
NN | Дальние родственники все же недостаточно далеки.
NN | У бедных больше детей, зато у богатых больше родственников.
Веслав Брудзиньский | Всего несчастнее семьи, состоящие из одних только бедных родственников.
Юрий Авербух | В последний раз надоедаешь родственникам в день похорон.
NN | Не суди о человеке по его родне — не он ее выбирал.
Дон-Аминадо | От аппендицита можно избавиться сразу, от родственников — только постепенно.
NN | Рок-музыка исполняется в таком темпе, что не успеваешь понять, какая это мелодия и у кого она украдена.
Стив Бейторс, рок-музыкант | Если я слишком громок для вас, значит, вы слишком стары для меня.
Джимми Пейдж, рок-певец | Наша музыка — это народная музыка технологической эры.
Джордж Бой | Плохо, если твои клипы лучше, чем твои песни.
Билли Идол | Рок — не искусство; рок — это способ разговора простых парней.
Фрэнк Заппа | Рок-журналистика: парней, не умеющих говорить, интервьюируют парни, не умеющие писать, чтобы было что почитать парням, не умеющим читать.
Том Паркер об Элвисе Пресли | Когда я познакомился с Элвисом, у него было на миллион долларов таланта. Теперь у него миллион долларов.
NN | Блюз — это когда хорошему человеку плохо.
NN | Почему бы не сделать так, чтобы популярные песни могли слушать лишь те, среди кого они популярны?
NN | Поп-музыка — дело ненадежное. Сегодня ты полная бездарь, завтра — кумир миллионов.
М. Путинковский | Многие россияне, увы, не умеют ни читать, ни писать и вынуждены зарабатывать на хлеб сочинением песен.
Джин Лиз | 1. Почти вся музыка, которую мы слушали в молодости, никуда не годится.2. Почти вся музыка, которую слушают наши дети, никуда не годится.
Стив Рейс | Когда вам уже тридцать пять, с музыкой начинает твориться что-то неладное.
Стендаль | Выйдя из моды, музыка не становится от этого хуже, а между тем не производит больше впечатления на простодушные сердца молодых девушек. Может быть, она им нравилась лишь потому, что вызывала восторг в молодых людях.
Астольф де Кюстин | Россия — страна фасадов.
Алан Хакни | Россия: сотни миль полей и по вечерам балет.
Акрам Муртазаев | Россия — это историческая родина инородцев.
Послы славянских племен — варягам в 862 г. | Земля наша велика и обильна, но порядка в ней нет.
Аркадий Давидович | Потемкинские деревни стали городами.
Федор Тютчев (во время Крымской войны, по поводу упований на «русского бога») | Надо сознаться, что должность русского бога не синекура.
Петр Вяземский | У нас самодержавие значит, что в России все самособою держится.
NN | В России суровость законов умеряется их неисполнением.
Василий Ключевский | В России центр на периферии.
NN | В России две беды — дураки и дороги.
Борис Крутиер | Кроме дураков и дорог, в России есть еще одна беда: дураки, указывающие, какой дорогой идти.
Приписывается Наполеону I, а также Уинстону Черчиллю | В России нет дорог — только направления.
Борис Чичерин | Отличительное свойство русского ума состоит в отсутствии понятия о границах. Можно подумать, что все необъятное пространство нашего отечества отпечаталось у нас в мозгу.
Петр Вяземский | У нас от мысли до мысли пять тысяч верст.
Григорий Ландау | Едва ли не на одном русском языке воля — означает и силу преодоления, и символ отсутствия преград.
Василий Ключевский | Разница между духовенством и другими русскими сословиями: здесь много пьяниц, там мало трезвых.
Фазиль Искандер | Вся Россия — пьющий Гамлет.
Леонид Крайнов-Рытов | Наша страна богатая, но временно бедная.
В. Даль. «Пословицы русского народа» | Мы у матушки России детки, она наша матка — ее и сосем.
Никита Богословский | Ввиду отсутствия всего остального иностранцы обычно говорят, что у нас им больше всего понравились люди.
Геннадий Зюганов | Наш народ миролюбив и незлобив. Восемьсот лет провел в походах и боях...
Вагрич Бахчанян (по другим данным — Арсений Тарковский) | Мы рождены, чтоб Кафку сделать былью.
Михаил Генин | Мы многого не сделали, но все, чего мы не сделали — к лучшему.
Борис Крутиер | Никто не умеет жить так, как не умеем мы!
Отто фон Бисмарк | Русские долго запрягают, но быстро едут.
Григорий Горин | Русские долго запрягают, но потом никуда не едут. Просто запрягают и распрягают, запрягают и распрягают. Это и есть наш особый путь.
Борис Крутиер | Раньше мы заблуждались, что идем правильным путем, теперь — что особенным.
Константин Мелихан | Россия не может идти чужим путем. Она и своим-то идти не может.
Акрам Муртазаев | Российский гимн — это музыка Глинки, текст Герасима.
Акрам Муртазаев | Россия производит впечатление великой державы. Но больше она ничего не производит.
Василий Ключевский | Можно благоговеть перед людьми, веровавшими в Россию, но не перед предметом их верования.
Иван Тургенев | Россия без каждого из нас обойтись может, но никто из нас без нее не может обойтись. Горе тому, кто это думает, вдвойне горе тому, кто действительно без нее обходится.
Николай Бердяев | Отрицание России во имя человечества есть ограбление человечества.
Петр Капица | Руководить — это значит не мешать хорошим людям работать.
NN | Умение руководить — это искусство записать на свой счет тяжелую работу, сделанную другими.
Владислав Гжегорчик | Сильный действует рукой, мудрый — умом, а хитрый — кем-то еще.
NN | Администратор — человек, который может раздумывать месяцами, прежде чем примет быстрое решение.
Дж. Г. Поллард | Талант руководителя состоит в том, чтобы быстро принять решение и найти человека, который сделает всю работу.
NN | Хороший администратор тот, кто принимает быстрые решения — и иногда правильные.
NN | Менеджер — человек, достаточно умный для того, чтобы вести ваше дело, и достаточно мудрый, чтобы не иметь своего собственного.
Юрий Базылев | Чтобы довести идею до абсурда, достаточно сделать ее руководящей.
Станислав Ежи Лец | Всегда найдутся эскимосы, которые выработают для жителей Бельгийского Конго директивы поведения в самый разгар жары.
«Принцип Шоу» | Создайте систему, которой сможет воспользоваться даже дурак, и только дурак захочет ею пользоваться.
Джон Фэрчайлд | Оказывайте влияние на тех, кто оказывает влияние на других.
Ирена Дзедзиц | Способов работы с людьми столько же, сколько людей.
Дж. У. Кулинг | Он принадлежал к числу тех людей, которые долго и тщательно рассматривают каждый вопрос, прежде чем решить его кое-как.
Андре Зигфрид | Срочное слишком часто путают с важным.
Антуан де Сент-Экзюпери | Можно любить тех, кому приказываешь, но нельзя говорить им об этом.
Джон Селден, XVII в. | Никогда не сообщайте о своем решении заранее.
«Закон Джоунса» | Человек, который улыбается при неудаче, по всей вероятности, думает о том, на кого он свалит вину за неудачу.
Артур Блох | Что бы ни произошло, делай вид, что именно этого ты и хотел.
Евгений Лапин | Чтобы ликвидировать отставание, достаточно изменить направление.
«Законы Мерфи» | Любой приказ, который может быть понят неправильно, будет понят неправильно.
Фрэнк Хаббард | Трудно быть эффективным и не противным.
Федор Тютчев | Русская история до Петра Великого сплошная панихида, а после Петра Великого — одно уголовное дело.
Василий Ключевский | Чтобы защитить отечество от врагов, Петр опустошил его больше всякого врага.
Приписывается Юрию Лотману | Русский народ изгнал Наполеона, потому что француз не может быть русским царем. Русским царем может быть только немец.
Александр Бенкендорф, шеф Корпуса жандармов | Прошедшее России было удивительно, ее настоящее более чем великолепно, что же касается ее будущего, то оно выше всего, что может нарисовать себе самое смелое воображение.
Александр Герцен | Русское правительство, как обратное провидение, устроивает к лучшему не будущее, а прошлое.
NN | Россия — страна с непредсказуемым прошлым.
Гаррисон Солсбери | В России историю следует издавать в виде блокнота, в котором легко изъять любую страницу и заменить ее новой.
Василий Ключевский | Наша история идет по нашему календарю: в каждый век отстаем от мира на сутки.
Талейран | Убийство — способ низложения с престола, применяемый в России.
Михаил Жванецкий | История России — это борьба невежества с несправедливостью.
Александр Ботвинников | Из борцов за свободу русского народа дольше всех сидел Илья Муромец.
Дон-Аминадо | История русской революции — это сказание о граде Китеже, переделанное в рассказ об острове Сахалине.
Борис Крутиер | Кто же виноват, что кроме Истории мы ничего не умеем делать?
Роберт Орбен | Мужчина — это существо, способное три часа кряду ждать поклевки и неспособное подождать пятнадцать минут, пока жена оденется.
Джимми Каннон | Рыбалка — лучшее оправдание для выпивки в раннее утро.
NN | Рыбалка — самый трудоемкий способ расслабиться.
Эдгар Хау | Женщина, которая никогда не видела своего мужа за ужением рыбы, не имеет понятия, за какого терпеливого человека она вышла замуж.
NN | Рыболовы бывают двух видов: одни смотрят на это занятие как на спорт, другим удается что-то поймать.
NN | По-видимому, существует закон природы, согласно которому честный человек не может быть хорошим рыболовом.
NN | Хороший клев бывает либо до того, как вы начали ловить, либо после этого.
Юджин Филд | Самыми крупными из пойманных рыб всегда бывают те, что сорвались с крючка.
«Пшекруй» | Из всех живых существ быстрее всех растет рыба, особенно уже пойманная.
NN | Чем длиннее руки у рыболова, тем меньше веры его рассказам.
NN | Авиалайнер: завтрак в Лондоне, а несварение желудка уже в Нью-Йорке.
Эл Болиска | Воздушное путешествие: часы скуки, прерываемые мгновениями панического страха.
Лео Кампьон | Летать самолетом было бы совершенно безопасно, если бы не было земли.
Майкл Фландерс | Если бы Господу было угодно, чтобы мы летали на самолетах, он не создал бы железных дорог.
NN | Если бы Господу было угодно, чтобы мы летали, он бы дал нам билеты.
Янина Ипохорская | Чудеса авиапутешествий: завтрак в Варшаве, обед в Лондоне, ужин в Нью-Йорке, багаж в Буэнос-Айресе.
Боб Хоуп | Куда я только не летал самолетом! Я посетил чуть ли не столько же стран, что и мой багаж.
Марк Рассел | Из всех научных теорий больше всего мне по душе та, согласно которой кольца Сатурна целиком состоят из потерянного авиабагажа.
NN | Чем быстрее летают самолеты, тем дольше добираться до аэропорта.
Дункан Сэнди | В аэропортах установлена диктатура громкоговорителя, а пассажир — всего лишь пара ушей на ногах.
Виктор Коняхин | В залах ожидания аэропортов человек забывает о своих птичьих правах.
Антони Прайс | Думаю, дьявол перепланировал ад, познакомившись с опытом планировки аэропортов.
Объявление в Нью-Орлеанском аэропорту | Просим пассажиров начать целоваться прямо сейчас, чтобы самолет вылетел вовремя.
Бобби Стейтон | В Соединенных Штатах есть два разряда авиаперелетов: первый класс и третий мир.
Пьер Мариво | Нужно очень много самолюбия для того, чтобы не слишком его выказывать.
Франсуа Ларошфуко | Наше самолюбие больше страдает, когда порицают наши вкусы, чем когда осуждают наши взгляды.
Люк де Вовенарг | Мы не в силах пренебречь презрением окружающих: у нас слишком мало самолюбия.
Никола Шамфор | По тому, как самолюбивы женщины пожилые, которые уже никому не нравятся, можно судить, каково было их самолюбие в молодые годы.
Люк де Вовенарг | Любовь сильнее самолюбия: женщину можно любить, даже когда она презирает вас.
Николай Бердяев | Самые самолюбивые люди — это люди, не любящие себя.
Сальвадор Дали | В шесть лет я хотел быть Колумбом, в семь — Наполеоном, а потом мои притязания постоянно росли.
Оскар Уайльд | Любовь к себе — это начало романа, который длится всю жизнь.
Антони Пауэлл | Любовь к себе, похоже, слишком часто остается неразделенной.
NN | Самовлюбленный: человек, который о себе такого же высокого мнения, как вы о себе.
Саша? Гитри | Тщеславие — это гордость других людей.
NN | Тот, кто думает о себе слишком много, слишком мало думает.
Жюль Ренар | Когда я не думаю о себе, я вообще не думаю.
Генри Лонгфелло | Мы судим о себе по тому, чего мы способны добиться; другие судят о нас по тому, чего мы добились.
Марк Аврелий | Чем больше человек любит самого себя, тем больше он зависит от чужого мнения.
Георгий Ковальчук | Расскажи мне, кто я, и мне станет ясно, кто ты.
Леонид Балцан | Мы ошибаемся только дважды: когда оцениваем себя и когда оцениваем других.
Франсуа Рабле | Человек стоит столько, во сколько он сам себя ценит.
Соня Хени | Если вы сами цените себя невысоко, мир не предложит вам ни на грош больше.
Франклин Рузвельт | Опасно недооценивать человека, который переоценивает себя.
Фрэнсис Брэдли | В известном смысле каждый человек есть то, что он о себе думает.
Уильям Гилберт | Вы не представляете, насколько я низкого мнения о себе — и до какой степени это мнение незаслуженно.
Мирослав Жулавский | Людям кажется, что они лучше, когда им лучше.
Франсуа Ларошфуко | Насколько ясно люди понимают свои ошибки, видно из того, что, рассказывая о своем поведении, они всегда умеют выставить его в благородном свете.
Роберт Берн | Чтобы сохранить уважение к себе, иногда необходимо лгать и обманывать.
Люк де Вовенарг | Мы не так домогались бы всеобщего уважения, когда бы твердо знали, что достойны его.
Жюль Сюпервьель | Я абсолютно порядочный человек. Я испытываю к себе глубочайшее отвращение.
Александр Дюма-отец | Делай вид, что уважаешь себя, и тебя будут уважать.
Марк Твен | Если нас не уважают, мы жестоко оскорблены; а ведь в глубине души никто по настоящему себя не уважает.
Альфред Даниэль-Брюне | Неудачники верят в удачу, люди удачливые верят в себя.
Талейран | Мы верим только в тех, кто верит в себя.
Гилберт Честертон | Актеры, не умеющие играть, верят в себя; и банкроты.
Григорий Ландау | Как и к другому, можно и к себе привыкнуть, так себя и не узнав.
Фалес Милетский | Познай самого себя!
Оскар Уайльд | Только неглубокие люди знают себя до самых глубин.
Дон-Аминадо | Не старайтесь познать самого себя, а то вам противно станет.
Евгений Сагаловский | Недостаточно знать себе цену — надо еще уметь себя реализовать.
Томас Сас | Часто приходится слышать: «Он еще не нашел себя». Но найти себя невозможно — себя можно только создать.
Григорий Ландау | Чтобы найти себя — надо себя переделать.
Доминик Опольский | По своему следу себя не отыщешь.
Станислав Ежи Лец | Хочешь встретить себя? Поезжай в чужой город.
Кароль Ижиковский | Парадокс: по сравнению с самим собой я ничто.
Том Массон | «Будь самим собой» — самое худшее, что можно посоветовать некоторым людям.
Борис Крутиер | Хочется быть самим собой, но совесть не позволяет.
Станислав Ежи Лец | Чтобы быть собой, нужно быть кем-то.
Сенека | Пока смерть подвластна нам, мы никому не подвластны.
Эмиль Сьоран | Не будь у меня свободы покончить жизнь самоубийством, я бы уже давно застрелился.
Сирил Конноли | От самоубийства многих удерживает лишь страх перед тем, что скажут соседи.
Антуан де Ривароль | Какие основания были у него покончить с собой? А ведь для того, чтобы жить, нужны более веские основания, чем для того, чтобы умереть.
Вуди Аллен | Иногда я думаю о самоубийстве. Но я такой невезучий, что и это, наверно, было бы только временное решение.
Сэмюэл Беккет | Если бы я мог распоряжаться своим телом, я бы выбросил его в окно.
Станислав Ежи Лец | Бывает, что не хочется жить, но это вовсе не значит, что хочется не жить.
Лорд Деннинг | Совершить самоубийство — значит нарушить правила вежливости, явившись к Господу без приглашения.
Жюль Ренар | Как часто люди хотят покончить жизнь самоубийством, а кончают тем, что рвут свои фотографические карточки.
Антоний Кэмпиньский | У молодых самоубийство — мольба о помощи, у стариков — только мольба о смерти.
Веслав Брудзиньский | Самоубийца: человек, погибший при попытке бегства от себя самого.
Генри Луис Менкен | Самоубийство — запоздалое признание правоты тещи.
Вячеслав Верховский | Перед удачливыми открыты все двери, перед неудачливыми — все окна.
Янина Ипохорская | Выпрыгивая в окно, уже не стоит закрывать его за собой.
Дон-Аминадо | Ничто так не утомляет, как ожидание поезда, особенно когда лежишь на рельсах.
Геннадий Малкин | Не можешь жить — займись чем-нибудь другим.
Халиль Джебран | Может статься, человек кончает с собой из чувства самосохранения.
Роберт Коди | Имейте мужество жить. Умереть-то любой может.
Данил Рудый | Сатира — самое острое оружие, когда под рукой нет другого.
Станислав Ежи Лец | Иногда сатире приходится восстанавливать то, что разрушил пафос.
Вольтер | Что сделалось смешным, то уже не может быть опасным.
Данил Рудый | Сатира имеет право преувеличивать, но давно уже этим правом не пользуется.
Станислав Ежи Лец | Шутовские колокольчики сбивают с толку собак Павлова.
Влодзимеж Счисловский | Много ли стоит бич сатиры в руках мазохиста?
Хенрик Каден | Продажа женщин разрешена только перед алтарем.
Юзеф Булатович | Свадьба — это конец начала и начало конца.
Роберт Орбен | В свадебной церемонии участвуют два кольца: одно надевают на палец невесты, другое продевают в нос жениха.
Дэвид Юм | Нет слухов, которые возникали бы так легко и распространялись бы так быстро, как слухи относительно свадеб.
Генрих Гейне | Музыка свадебного шествия всегда напоминает мне военный марш перед битвой.
Януш Рось | Снова чья-то капитуляция — играют свадебный марш.
Джон Аулер | Белый цвет олицетворяет радость. На свадьбах женщины одеты в белое, мужчины — в черное.
Фрэнсис Бэкон | Мужчина чувствует себя на семь лет старше на другой день после свадьбы.
Максим Звонарев | Есть ли жизнь после свадьбы?
«Закон Томса» | Продолжительность брака обратно пропорциональна расходам на свадьбу.
Уилл Роджерс | Все свадьбы похожи друг на друга, но все разводы интересны по-своему.
«Пшекруй» | Женщины как автобусы: та, которую ждешь, никогда не приходит.
NN | Оптимист: юноша, который спешит на свидание, боясь опоздать.
Александр Дюма-отец | Только нелюбимые женщины никогда не опаздывают.
Ванда Блоньская | Минутку свободного времени можно выкроить только в том случае, если прийти на свидание минута в минуту.
Андре Берри | Не все женщины опаздывают на свидание. Некоторые вообще не приходят.
Патрик О’Рурк | Раньше свидание назначали за несколько дней или даже недель. Теперь его все чаще назначают задним числом. Вам звонят и говорят: «Если кто-нибудь спросит, вчера вечером я ужинала с тобой, хорошо?»
Джим Бишоп | Смотреть, как твоя дочь собирается на свидание, все равно что вручать «Страдивари» стоимостью в миллион долларов горилле.
Янина Ипохорская | Собираясь подстрелить воробья, захвати винтовку на тигра. Помни об этом перед каждым свиданием.
Мария Эбнер-Эшенбах | Власть — это долг; свобода — ответственность.
Джордж Бернард Шоу | Свобода означает ответственность. Вот почему большинство людей боится свободы.
Апостол Павел — 2-е послание к коринфянам, 3, 17 | Где Дух Господень, там свобода.
Николай Бердяев | Свобода есть право на неравенство.
Шарль Монтескье | Свобода — это право делать все, что не запрещено законом.
Джордж Оруэлл | Свобода — это возможность сказать, что дважды два — четыре.
Станислав Ежи Лец | Что знает зоолог, видевший животных лишь в зоопарке; что знают о человеке те, кто видел его лишь на свободе.
Видоизмененный Фридрих Энгельс | Свобода есть осознанная необходимость.
Эдмунд Берк | Чтобы обладать свободой, следует ее ограничить.
Приписывается Антуану Сен-Жюсту | Нет свободы для врагов свободы.
Жанна Мари Ролан на эшафоте гильотины в 1793 г. | О Свобода, сколько преступлений творится во имя твое!
Дэниэл Джордж | О Свобода, скольких свобод нас лишают во имя твое!
Отто фон Бисмарк | Свобода — это роскошь, которую не каждый может себе позволить.
Эдмунд Берк | Абстрактная свобода, как и другие абстракции, не существует.
Герберт Спенсер | Никто не может быть совершенно свободен, пока все не свободны.
Станислав Ежи Лец | Все кандалы на свете образуют одну цепь.
Михаил Жванецкий | Наша свобода напоминает светофор, у которого горят три огня сразу.
Дэвид Лоуренс | Слава богу, я свободен не больше, чем дерево с корнями.
Роберт Фрост | Если общество скроено по нашей мерке, мы называем это свободой.
Блез Паскаль | Нехорошо быть слишком свободным. Нехорошо ни в чем не знать нужды.
Гертруда Химмельфарб | Свобода тоже развращает, а абсолютная свобода развращает абсолютно.
Гарри Эмерсон Фосдик | Свобода опасна, но только она обеспечивает нам безопасность.
Шарль Монтескье | Нужно сначала быть плохим гражданином, чтобы сделаться затем хорошим рабом.
Джон Керран, а за ним многие другие | Цена свободы — это вечная бдительность.
Джордж Оруэлл | Цена свободы — не вечная бдительность, а вечная грязь.
Жюль Ренар | Птица в клетке не знает, что она не может летать.
Станислав Ежи Лец | Вот ты и пробил головой стену. Что будешь делать в соседней камере?
Аркадий Давидович | В соседней камере всегда свободнее.
Джон Бойд-Орр | Если предложить людям выбор между свободой и сандвичем, они выберут сандвич.
Жан Поль Сартр | Человек обречен на свободу.
Сенека | «Размышляй о смерти!» — Кто говорит так, тот велит нам размышлять о свободе. Кто научился смерти, тот разучился быть рабом. Он выше всякой власти и уж наверное вне всякой власти.
Эрих Мария Ремарк | Свободен лишь тот, кто утратил все, ради чего стоит жить.
Жермена де Сталь | Что такое свобода, знают лишь те, кто готов умереть за нее.
Станислав Ежи Лец | Помните: чем выше спрос, тем ниже цена, которую нужно платить за свободу.
Анри Амьель | Великие реформаторы церкви стояли за несвободную волю, а иезуиты за свободу воли, и однако первые основали свободу, вторые рабство совести.
Фридрих Ницше | Ты называешь себя свободным. Свободным от чего, или свободным для чего?
Aйзек Зингер | Мы должны верить в свободу воли. У нас просто нет выбора.
Мария Эбнер-Эшенбах | Тот, кто верит в свободу воли, никогда не любил и никогда не ненавидел.
Бенедикт Спиноза | Если бы свободно падающий камень мог мыслить, он думал бы, что падает по свободной воле.
Станислав Ежи Лец | Жизнь вынуждает человека ко множеству добровольных поступков.
Марк Твен | Милостью Божьей в нашей стране мы имеем три драгоценных блага: свободу слова, свободу совести и благоразумие никогда не пользоваться ни тем, ни другим.
Тадеуш Котарбиньский | Бороться за свободу законным образом можно лишь в том случае, если ею уже обладаешь.
Станислав Ежи Лец | Иные немеют от восхищения, когда у них вынимают кляп изо рта.
Генрих Гейне | Собака в наморднике лает задом.
Станислав Ежи Лец | Кажется, у языка больше свободы после утраты зубов.
Людвиг Берне | Опасно только запрещенное слово.
Ралф Эмерсон | Каждая сожженная книга освещает мир.
Василий Ключевский | Под свободой совести обыкновенно разумеется свобода от совести.
Фридрих Великий | Я покровительствую только таким свободным мыслителям, у которых приличные манеры и рассудительные воззрения.
Жюль Ренар | Свободомыслящий. Достаточно — просто «мыслящий».
Бертран Рассел | Мысль не свободна, если ею нельзя заработать на жизнь.
Махатма Ганди | Свобода ничего не стоит, если она не включает в себя свободу ошибаться.
Рабиндранат Тагор | Закройте дверь перед всеми ошибками, и истина не сможет войти.
Сэмюэл Джонсон | Любой человек имеет право говорить то, что он считает нужным, а любой другой человек имеет право бить его за это.
Фридрих Великий | Мы с моим народом пришли к соглашению: они будут говорить, что пожелают, а я буду делать, что пожелаю.
Нора фон Эльц | Говорить и писать можно все, что думаешь, но думать следует осторожно.
Ханнен Суоффер | В Англии свобода печати означает свободу печатать те предвзятые мнения владельца газеты, против которых не возражают рекламодатели.
Альбер Камю | Свободная печать бывает хорошей или плохой, это верно. Но еще более верно то, что несвободная печать бывает только плохой.
Станислав Ежи Лец | Те, кто носит шоры, пусть помнят, что в комплект входят еще удила и кнут.
Влодзимеж Счисловский | Если конь сочинил панегирик в честь узды, присмотрись-ка получше: а конь ли это?
Николай Бердяев | Почитание святых заслонило богообщение. Святой — больше, чем человек, поклоняющийся же святому — меньше, чем человек. Где же человек?
Жорж Вольфром | Легче подражать святым, чем жить с ними.
Александр Фюрстенберг | Нельзя творить чудеса, оставаясь святым.
Эдит Уортон | Я не верю в Бога, но верю в его святых.
Альберт Швейцер | Не обязательно быть ангелом, чтобы стать святым.
Владимир Соловьев | У нас (как кто-то заметил) честные люди встречаются реже, чем святые.
Станислав Ежи Лец | Есть святые, житие которых начинается с канонизации.
Станислав Ежи Лец | Я бы хотел почитать «Жития канонизаторов».
Хенрик Эльценберг | В мире есть и святые, и бандиты. Первые действуют в рамках, которые установили вторые.
Блез Паскаль | Люди делятся на праведников, которые считают себя грешниками, и грешников, которые считают себя праведниками.
Оскар Уайльд | У всякого святого есть прошлое, у всякого грешника — будущее.
Станислав Ежи Лец | У черта на рогах ореол держится лучше.
Жан Ануй | Святость — тоже соблазн.
Николай Бердяев | Считать себя страшным грешником — такое же самомнение, как и считать себя святым.
NN | Сегодня — первый день твоей оставшейся жизни.
Джонатан Свифт | Лишь очень немногие живут сегодняшним днем, большинство готовится жить позднее.
Хенрик Ягодзиньский | Любое «вчера» было когда-то желанным «завтра».
Сенека | Жизнь любого занята завтрашним днем. Люди не живут, а собираются жить.
Жильбер Сесброн | Одна из форм непредусмотрительности: думать о послезавтрашнем дне вместо завтрашнего.
Винсент Фосс | «Завтра» — одно из величайших изобретений, экономящих человеческий труд.
NN | Лучшее время сделать что-либо — между вчера и завтра.
Анри Амьель | Беспорядок делает нас рабами. Сегодняшний беспорядок уменьшает свободу завтрашнего дня.
Кароль Ижиковский | К «сегодняшнему дню» принадлежит лишь тот, кто заполняет его поступками, обращенными в завтра.
Бенджамин Франклин | Не откладывай на завтра то, что можешь сделать сегодня.
NN | Не откладывай на завтра то, что можешь сделать сегодня. Может быть, завтра это уже запретят.
Казимеж Тетмайер | Сделай сегодня то, что собираешься сделать завтра; скажи завтра то, что хочешь сказать сегодня.
Янина Ипохорская | Не откладывай на завтра то, что может быть сделано сегодня твоим сослуживцем.
Альфонс Алле | Не откладывай на завтра то, что можешь сделать послезавтра.
А. Руднев | Не откладывай на завтра то, что можешь истратить сегодня.
Леонард Луис Левинсон | Пока не наступит завтра, ты не поймешь, как хорошо тебе было сегодня.
Пьер Лами | Секретарша: девушка, которая грамматические ошибки начальника дополняет своими орфографическими.
NN | Секретарша: женщина, которая знает все обо всех и еще кое-что.
Джейн Фонда | Офис может работать без шефа, но не без секретарши.
Лорд Манкрофт | Вы счастливчик, если у вас есть жена, которая говорит вам, что делать, и секретарша, которая это делает.
Филип Эпштейн | Моя секретарша всегда мила и терпелива со мной, когда я прихожу на работу после утомительного дня, проведенного дома.
Бенджамин Дизраэли | Надо обладать железными нервами, чтобы быть приветливым каждый день с одним и тем же человеком.
Дэн Беннет | Пожилой человек: человек, который помнит времена, когда бизнесмен думал прежде всего о том, как овладеть рынком, а не своей секретаршей.
Роберт Платов | Оптимист: человек, который женится на своей секретарше, полагая, что и дальше сможет ей диктовать.
Лоренс Питер | Причиной разводов бывают завтраки мужей с секретаршами, но куда чаще — со своими женами.
Уильям Конгрив | Я знаю, что это секрет, потому что всюду о нем говорят.
Владислав Гжегорчик | Тайна — то, что вышло на явь.
NN | Нашу тайну редко выдает тот, кто ее знает, а чаще тот, кто ее угадывает.
Луис Найзер | Иные верят всему, что рассказывают им на ухо.
Пьер Буаст | Часто по секрету говорят ложь, чтобы узнать правду.
Юрий Скрылев | Если это не секрет, можешь не говорить.
Жан Лабрюйер | Мужчина соблюдает чужую тайну вернее, чем свою собственную, а женщина лучше хранит свою, нежели чужую.
Марсель Ашар | Тот, кто рассказывает что-либо женщине при условии сохранения строжайшей тайны, — обыкновенный садист.
Янина Ипохорская | В индустрии развлечений самой удачной идеей было разделение людей на два пола.
Станислав Ежи Лец | Война полов ведется традиционным оружием.
Пьер Бомарше | Пить, когда никакой жажды нет, и во всякое время заниматься любовью — только этим мы и отличаемся от других животных.
NN | Жизнь — это эпидемическая болезнь, переносимая половым путем.
Джон Мортимер | Чуть ли не все самое интересное в жизни совершается ниже пояса.
Аркадий Давидович | Сексуальное неравенство хуже социального.
Маргарет Атвуд | Никто не умирает от недостатка секса. Умирают от недостатка любви.
Мэри Маккарти | Секс не может заменить вам любви, а любовь не может заменить секса.
Вуди Аллен | Между любовью и сексом большая разница: секс снимает чувство неловкости, любовь его порождает.
Сари Габор | Секс хорош года примерно на два, а потом уже вам необходима любовь.
Кэтрин Уайтхорн | Раньше, бывало, мужчины предлагали женщине поговорить, хотя на самом деле им хотелось заняться сексом; теперь они нередко чувствуют себя обязанными предложить заняться сексом, хотя на самом деле им хочется поговорить.
Мэрианн Уильямсон | Секс должен быть высшей ступенью общения, а не заменой общения.
Хавлок Эллис | Сексуальную близость можно сравнить только с музыкой и молитвой.
Марлен Дитрих | В Америке секс — это мания, в других странах — факт.
Сэм Левенсон | Юное поколение не только знает сегодня о сексе больше, чем я знал в их годы, но даже больше, чем я знаю в свои годы.
Сари Габор | Я ничего не знаю о сексе, потому что всегда была замужем.
Филип Честерфилд | Значение любовных утех сильно переоценено: поза нелепая, удовольствие минутное, а расходы огромные.
Сомерсет Моэм | О половых отношениях лорд Честерфилд сказал, что удовольствие это быстротечное, поза нелепая, а расход окаянный. Если бы он дожил до наших дней и читал нашу литературу, он мог бы добавить, что этому акту присуще однообразие, почему и печатные отчеты о нем чрезвычайно скучны.
Тоня Берг | Секс как деньги: иметь это хорошо, говорить об этом вульгарно.
Ян Дьюри | Секс не важнее сандвича с сыром. Но если у вас до вечера не было ни крошки во рту, сандвич с сыром исключительно важен.
Джули Ньюмар | Секс — отличный способ похудеть.
Ричард Уилбур | Большая часть женщин знает, что секс хорошо помогает от головной боли.
Дмитрий Храповицкий | Секс — это комедия положений.
Леонард Луис Левинсон | Секс: самая интимная форма танца.
Вуди Аллен | Секс — самое забавное из всего того, чем я мог заниматься без смеха.
Роберт Берн | Сексуальное влечение: биологический феномен, который возникает вместе с половым созреванием и кончается вместе с браком.
NN | Брак — это цена, которую мужчины платят за секс; секс — цена, которую женщины платят за брак.
Магдалена Самозванец | Любовные игры, пожалуй, самые легкие из всех подвижных игр.
Оноре Бальзак | Каждой ночи необходимо свое меню.
Станислав Ежи Лец | Женщина ночью трехмерна.
Екклесиаст, 4, 11 | Если лежат двое, то тепло им; а одному как согреться?
Рахиль Баумволь | Если мешает грелка — значит, ты уже согрелся. Если мешает жена — значит, ты уже остыл.
Джулиан Барнс | Постель не терпит лжи, секс — не мелодрама.
Анджи Дикинсон | Нельзя сомневаться: чем могущественнее мужчина, тем он сексапильнее.
Таллула Банкхед | Я испробовала разные способы секса. Обычная поза вызывает у меня клаустрофобию, а от остальных затекает шея.
Колетт | В чужой постели всегда хуже спишь.
Станислав Ежи Лец | Дьявол не спит. С кем попало.
Станислав Ежи Лец | В горизонтальном положении мозг не выше других органов.
Вуди Аллен | Мозг — мой второй любимый орган.
Рэкуэл Уэлч | И мозг может быть эрогенной зоной.
Мардж Пирси | Наслаждение доставляет не секс, а любовник.
Хуго Штейнхаус | Любовь совершает открытия, распутство — изобретения.
Станислав Ежи Лец | С теми, кто не имел бы права с ними сидеть, женщины часто лежат.
Станислав Ежи Лец | Они прижались друг к другу так близко, что уже не было места на малейшие чувства.
Ромен Роллан | Тело — это наименьшее из того, что женщина может дать мужчине.
Франсуа Ларошфуко | Легкое поведение — это наименьший недостаток женщин, известных своим легким поведением.
NN | Пессимист утверждает, что все женщины шлюхи, а оптимист на это надеется.
Станислав Ежи Лец | Легче назвать кого-либо курвой, чем быть ею.
Эва Файджс | Когда современные женщины открыли оргазм, это стало вторым, после контрацепции, смертельным ударом по мужской гегемонии.
Катрин Пьер | Сначала освободили секс, теперь начинают освобождаться от секса.
Василий Ключевский | Прежде дорожили лицом и скрывали тело, ныне ценят тело и равнодушны к лицу. Прежде инстинкт, как холоп, грубил и бунтовал, но и подвергался бичу, ныне он эмансипировался и пользуется уважением, как природный государь жизни.
Глория Стайнем | Свободная женщина та, которая считает нормальным секс до замужества, и работу — после.
Карл Краус | У танцовщиц секс в ногах, у теноров — в гортани. Поэтому теноры разочаровывают женщин, а танцовщицы — мужчин.
Надпись на майке (Лондон, 1978) | Секс — дело вкуса. Для одного это плохо, для двоих — хорошо.
Неизвестный американец | Секс не касается никого, кроме тех троих, кто в нем участвует.
Антони Куинн | Я ничего не имею против группового секса, если группа состоит из двух человек.
Морин Лимпан | Нимфоманка: женщина, которая вечером желает заниматься любовью, хотя утром сделала прическу.
Таллула Банкхед | Я приду к тебе в номер в пять вечера. Если я опоздаю, начинай без меня.
Карл Краус | Женщина может иногда заменить мастурбацию. Но, разумеется, это требует большого усилия воображения.
Станислав Ежи Лец | Не жди, девица, любви с заложенными ногами.
Магдалена Самозванец | С кем себе постелишь, с тем и выспишься.
Мэй Уэст | Если когда-нибудь он со мной переспит и я услышу об этом, его жизнь превратится в ад.
Мэрилин Монро | Мужья, как правило, хороши в постели, когда изменяют женам.
Рон Эйделл | Никогда не говори в постели: «Ты был великолепен!», но: «Мы были великолепны!»
Джей Хокинс | Помни: пенис сильнее, чем меч.
Лешек Кумор | Фиговый листок — самая древняя этикетка.
Анджей Керн | Как всякий мужчина, я ношу при себе орудие насилия.
Глория Стайнем | Женщина, читающая «Плейбой», чувствует себя почти как еврей, читающий пособие для нацистов.
Джоан Коллинз | Занятия любовью на экране — самое несексуальное и самое скучное занятие в мире.
Л. М. Бойд | Каждый, кто ест три раза в день, должен понимать, почему кулинарных книг продается втрое больше, чем книг о сексе.
Клаудия Шиффер | Секс в чистом виде не продается — продаются мечты.
Лили Томлин | Если секс — сугубо личное дело, как можно надеяться найти для него партнера?
Бетти Мидлер | Если секс — такое естественное занятие, откуда столько пособий по сексу?
Божена Уминьская | Учебники секса — это инструкции по обслуживанию мужчин, адресованные не женщинам, а гениталиям.
Карл Краус | Сексуальное просвещение оправдано хотя бы потому, что девушки могут недостаточно рано узнать, как дети не приходят на свет.
Станислав Ежи Лец | Просвещайте своих детей сексуально, чтобы потом их не изгнали из рая.
Дэвид Лодж | В романах много пишут о хлопотах с сексом и совсем чуть-чуть — о хлопотах с детьми. В жизни соотношение обратное.
NN | Удивительно: число геев быстро растет, хотя сами они не размножаются.
Роберт Брустайн | Любовь, которая прежде «не смела назвать себя», нынче охрипла, крича о себе во все горло.
Веслав Брудзиньский | Содомиты хотя бы положили начало новому термину, а жители Гоморры грешили только ради собственного удовольствия.
Вуди Аллен | Сам я практикующий гетеросексуал, но бисексуальность вдвое увеличивает ваши шансы на знакомство в субботу вечером.
Уинстон Черчилль | Невозможно добиться, чтобы английский суд присяжных вынес приговор за содомию. Половина присяжных не верит, что нечто подобное возможно физически, а другая половина сама занимается этим.
Чарлз Пирс | Лучше быть негром, чем геем. Если ты родился негром, тебе хотя бы не нужно думать, как рассказать об этом матери.
Граучо Маркс | За одной женщиной я ухаживал чуть ли не два года, пока не обнаружилось полное совпадение наших вкусов: и я, и она без ума от девушек.
Морт Сал | В сороковые годы, чтобы покорить девушку, нужно было быть солдатом; в пятидесятые годы — евреем; в шестидесятые — чернокожим. Теперь, чтобы покорить девушку, нужно быть девушкой.
Уильям Питт Амхерст | В недобрые старые времена было три легких способа разориться: самым быстрым из них были скачки, самым приятным — женщины, а самым надежным — сельское хозяйство.
Эдгар Хау | Крестьянин, даже если он решил побездельничать, встает с петухами, чтобы начать это дело пораньше.
Михаил Генин | Сорняки растут не везде, а только там, где они не нужны.
Тамара Клейман | Откуда взяться хлебу, если жнут серпом, а обмолачивают молотом?
NN | Хрущев: агроном, который сеял в Казахстане, а урожай собирал в Америке.
Виктор Коваль | Подняли Нечерноземье — а там Средиземноморье!
Александр Заверюха, министр сельского хозяйства РФ | Россия должна кормить своих крестьян.
Михал Огурек | Наиболее доходной отраслью сельского хозяйства является неуплата налогов.
Джордж Бернс | Счастье — это когда у тебя есть большая, дружная, заботливая, любящая семья в другом городе.
Этьен Рей | Семья — это группа людей, которых соединяют узы крови и ссорят денежные вопросы.
Неизвестный американец | Трудно кормить одновременно свою семью и свое правительство.
Збигнев Холодюк | Ничто так не разделяет людей, как общее жилье.
Михаил Задорнов | Ужиться можно с кем угодно, если живешь порознь.
Лешек Кумор | Уважай право на свою личную жизнь.
Генри Луис Менкен | Как бы почтительно ни относилась к вам женская половина вашей семьи, как бы ни ценила она ваши достоинства и авторитет, втайне она всегда смотрит на вас как на осла и питает к вам нечто вроде жалости.
Адриан Декурсель | Семья — такая хорошая вещь, что многие мужчины заводят две семьи одновременно.
Жюль Ренар | Счастлив тот, у кого есть семья, где он может пожаловаться на свою семью.
Норман Мейлер | Сентиментальность — это эмоциональный промискуитет людей, не способных к каким-либо чувствам.
Владимир Набоков | Следует отличать сентиментальность от чувствительности. Сентиментальный человек может быть в частной жизни чрезвычайно жестоким. Тонко чувствующий человек никогда не бывает жестоким.
Василий Ключевский | Театральные слезы отучают от житейских.
Борис Парамонов | Менее всего сентиментальны врачи.
Станислав Ежи Лец | Сентиментален ли я? Еще как! Как вспомнишь молодежный цинизм, слезы наворачиваются на глаза.
Владимир Чевновой | Современный сервис: обсчитывают быстро и вежливо.
Лешек Кумор | В наше время трудно рассчитывать даже на приличное самообслуживание.
Плакатик в батумской кофейне (Л. Пантелеев. «Из старых записных книжек») | Обращайтесь к кельнершам вежливо и требуйте взаимности.
Владелец сети магазинов Гордон Селфридж (1924 г.) | Клиент всегда прав.
Циприан Черник | Клиент всегда прав, когда не требует своих прав.
«Закон Дру» | Клиент, который меньше всех платит, больше всех скандалит.
Данил Рудый | Если покупатель всегда прав, то можно ли утверждать, что продавец всегда виноват?
Генри Форд | Вы можете получить «Форд-Т» любого цвета, при условии, что этот цвет будет черным.
Геннадий Малкин | Чем тверже валюта, тем мягче обращение.
Рита Руднер | В банке на моей улице обычно работают две кассирши — конечно, если народу немного. Если народу много, работает только одна.
Георг Лихтенберг | Есть люди, которые полагают, что все, что делается с серьезным видом, разумно.
Войцех Бартошевский | Когда взрослые становятся серьезными, они начинают склонять к этому и детей.
Анита Даниель | Легкомыслие: хорошее самочувствие на свой страх и риск.
Анри Рошфор | Легкомысленная женщина обманет вас легкомысленно, а серьезная обманет серьезно.
Элберт Хаббард | Не принимайте жизнь слишком всерьез. Вам все равно не уйти из нее живым.
Гилберт Честертон | Мы шутим по поводу смертного ложа, но не у смертного ложа. Жизнь серьезна всегда, но жить всегда серьезно — нельзя.
Джордж Бернард Шоу | Жизнь не перестает быть забавной, когда мы умираем, и не перестает быть серьезной, когда мы смеемся.
Станислав Ежи Лец | Когда я начинаю думать серьезно, я вижу, насколько комичен мир.
NN | Сила воли: способность бросить курить. Нечеловеческая сила воли: способность не рассказывать всем и каждому, что ты бросил курить.
Кароль Ижиковский | Беспощадность в избавлении от сомнений или способность не замечать их — называют силой воли.
Станислав Ежи Лец | Будь у меня сила воли побольше, я бы сумел пересилить ее.
Хенрик Ягодзиньский | У меня фантастическая сила воли: я могу совершенно ничего не делать!
Оскар Уайльд | Он из тех крайне слабовольных натур, которые не поддаются никакому влиянию.
Оливер Уэнделл Холмс-старший | У мужчины есть своя воля, у женщины есть свой способ.
«Пшекруй» | Жизнь требует от человека железной силы воли и немалого количества денег.
Наполеон I | Сила никогда не бывает смешной.
Владислав Гжегорчик | Только слабость не прощает, только бессилие не забывает.
Владимир Ленин | Честность в политике есть результат силы, лицемерие — результат слабости.
Жан Ростан | Если уж уступать, то сразу, — и тебя назовут великодушным. Но если уступишь после размышлений — решат, что ты слаб.
Василий Ключевский | Ум ценится дорого, когда дешевеет сила.
Владимир Дубинский | Не бей слабого, а тем более сильного.
Михаил Генин | Не обижай слабого, если он сильнее тебя.
Сэмюэл Роджерс | Свои чаепития она подслащивает скандалами.
Збигнев Холодюк | Скандал тем громче, чем тише о нем говорят.
Элизабет Тейлор | Кто тебе настоящий друг, узнаёшь, когда попадаешь в скандал.
Морис Шевалье | Раньше нужно было быть знаменитым, чтобы позволить себе закатывать скандалы; теперь нужен скандал, чтобы стать знаменитым.
«Закон тени» | Часть скандала всегда остается в тени, и это всегда его лучшая часть.
Дэнни Макгурти | Одно из величайших несчастий, которые могут случиться с человеком, — выигрыш на скачках в юные годы.
NN | Скаковая лошадь: животное, которое может обойти несколько тысяч людей за один заезд.
NN | Иным больше везет в карты, чем на скачках, потому что лошадей не тасуют.
Генри Морган | Букмекер — карманный вор, который действует твоими собственными руками.
Элберт Хаббард | На ипподроме не проигрывает только один человек — с метлой и совком.
Марк Твен | Если бы все люди думали одинаково, никто не играл бы на скачках.
NN | У меня та самая болезнь, названия которой я не могу вспомнить.
Приписывается Фаине Раневской | Склероз нельзя вылечить, но о нем можно забыть.
Зофья Быстшицкая | Склероз, как и молодость, ударяет в голову.
Доминик Опольский | Тренируй память, чтобы помнить, что ты уже забыл.
Аркадий Давидович | Стоит забыть о старости, как склероз тут же напоминает о ней.
Джон Шелтон | То, чего вы не можете вспомнить, не стоит и вспоминать.
Акрам Муртазаев | Если вы не помните, когда у вас последний раз была женщина, то это уже не склероз.
Остин О’Малли | Привычка брать в долг крайне вредно влияет на память.
Итало Звево | Три вещи никак не могу запомнить: во-первых, имена; во-вторых, лица... а какая же третья?
Лео Розенберг | Сначала забываешь имена, потом забываешь лица, потом забываешь застегивать ширинку, потом забываешь расстегивать ширинку.
Лоренс Питер | Скромность — это способ услышать от других все то хорошее, что мы думаем о себе.
Евгений Шварц | Лучшее украшение девушки — скромность и прозрачное платьице.
Генрих Гейне | Люди, ничем не примечательные, конечно, правы, проповедуя скромность. Им так легко осуществлять эту добродетель.
Жан Поль | Скромен не тот, кто равнодушен к похвалам, а тот, кто внимателен к порицаниям.
Эдгар Хау | Скромным человеком, как правило, восхищаются — если кто-либо что-либо о нем слышал.
Э. Гай и Б. Ганин | Бывает так, что человек и порядочный, и скромный, а вот не умеет этого показать.
Уинстон Черчилль | Мистер Эттли очень скромный человек. И у него есть для этого все основания.
Карл Краус | Скромность — право художника, тщеславие составляет его обязанность.
Гектор Берлиоз | У меня хватает скромности признавать, что нескромность — один из моих недостатков.
Лорд Лонгфорд | В 1969 году я опубликовал небольшую книжку о скромности. Этот пионерский труд, насколько я знаю, остался непревзойденным.
Жюль Ренар | Будь скромным — это тот вид гордости, который меньше всего раздражает окружающих.
Голда Меир | Не будь так скромен — ты еще не настолько велик.
Абель Дюфрен | Скука — болезнь счастливых.
Хенрик Ягодзиньский | Богатые скучают дороже.
Алан Прайс-Джонс | Если тебе скучно одному, женись и скучай вдвоем.
Вольтер | Искусство быть скучным состоит в том, чтобы говорить все.
Франсуа Ларошфуко | Нам почти всегда скучно с теми, кому скучно с нами.
NN | Есть люди настолько хорошо образованные, что могут заставить вас скучать на любую тему.
Александр Дюма-отец | В их обществе я бы умер со скуки, не будь там меня.
Огюст Роден, вслед за Микеланджело | Я беру глыбу мрамора и отсекаю от нее все лишнее.
Григорий Ландау | Предел достижения искусства намечаем только средствами искусства иного.Всего чудеснее скульптура Микель Анджело на фресках Последнего Суда.
Поль Валери | Живопись и Скульптура — это брошенные дети. У них умерла мать — мать их, Архитектура. Пока она жила, она указывала им место, назначение, пределы.
Рамон Гомес де ла Серна | Не води ребенка в музей античной скульптуры, иначе он спросит тебя, почему у него не вырос листик.
Генрих Гейне | Она выглядит как Венера Милосская: очень старая, без зубов и с белыми пятнышками на желтой коже.
Уилл Роджерс о Венере Милосской | Вот что будет с тобой, если ты не перестанешь грызть ногти!
Рамон Гомес де ла Серна | «Мыслитель» Родена — шахматист, у которого отняли доску.
NN | В современном искусстве разобраться легко: что висит на стене — живопись; что можно увидеть сзади — скульптура.
Уильям Пломер | Патриотизм — последнее прибежище скульптора.
Оноре Бальзак | Скупость начинается там, где кончается бедность.
Бернар Клервоский | Скупость — это постоянная бедность в страхе перед нищетой.
Гораций | Скупой всегда нуждается.
Старинное изречение | Скупой платит дважды.
Геннадий Малкин | Скупой платит дважды, женатый — всегда.
Пьер Буаст | Скупец крадет у своих потребностей ради обогащения своих фантазий.
Жан Лабрюйер | Скупец после смерти тратит за один день больше, чем проживал в десять лет.
Славомир Врублевский | Должность шута при скупом короле исполняет сам король.
Григорий Ландау | Слава есть любовь, доступная немногим; любовь есть слава, доступная всем.
Михаил Барышников | Слава — это лишний кусок сахара в стакане чая.
Оноре Бальзак | Слава — солнце мертвых.
Грэм Грин | Слава — самое сильное возбуждающее средство.
Натали Клиффорд Барни | Слава — это когда тебя знают люди, которых ты не желаешь знать.
Михаил Генин | Слава — тяжелое испытание для тех, кто ее лишен.
Владимир Колечицкий | «Слава — дым!» — сказал Герострат.
Кёрк Дуглас | Когда вы становитесь звездой, вы не меняетесь, — меняются люди вокруг.
Наполеон I | Слава изнашивается.
Марк Твен | Даже слава может быть чрезмерна. Попав в Рим, вначале ужасно сожалеешь, что Микеланджело умер, но потом начинаешь жалеть, что сам не имел удовольствия это видеть.
Джон Марри Фицгиббон | Мне всегда были подозрительны художники, достигшие успеха прежде, чем они умерли.
Янина Ипохорская | Дожив до определенного возраста, приходишь к выводу, что все знаменитые люди в твоем возрасте были уже знамениты.
Энди Уорхол | В будущем каждый сможет прославиться на 15 минут.
Веслав Брудзиньский | Чтобы прославиться, нужно 40 лет заниматься живописью, или 20 лет писать бестселлеры, или 10 лет играть главные роли в театре, или 5 лет блистать в кино, или в течение месяца ежедневно зачитывать по ТВ кулинарные рецепты.
Шер (Черилин Саркисян) | Я долго была популярна в Америке не из-за своего таланта, а из-за своей славы.
Жюль Ренар | Слава — это непрерывное усилие.
Оноре Бальзак | Слава — товар невыгодный. Стоит дорого, сохраняется плохо.
Жюльен де Фалкенаре | Знаменитостей стало столько, что стоит большого труда оставаться известным.
Дэниэл Бурстин | Знаменитость: человек, известный благодаря своей всемирной известности.
Фред Аллен | Знаменитость: человек, который всю жизнь кладет на то, чтобы добиться известности, а потом ходит в темных очках, чтобы его не узнали.
Жан Кокто | Если ты знаменитость, неприятно, что все кругом тебя знают, и совершенно ужасно, когда тебя не узнают.
Борис Слуцкий | Широко известен в узких кругах.
Станислав Ежи Лец | Чем темнее, тем легче быть звездой.
Владислав Гжещик | Пьедестал возвышает, но не дает развернуться.
Жюль Ренар | Не следует знакомиться со своими друзьями раньше, чем к ним придет слава.
Жюль Ренар | Да, я знаю. Всех великих людей сначала не признавали; но я не великий человек, и я предпочел бы, чтобы меня признали сразу.
Роберт Бенчли | Мне потребовалось полвека, чтобы понять, что у меня нет литературного дара. Увы, к тому времени я уже был знаменит.
Джордж Бернард Шоу | Моя слава росла с каждой моей неудачей.
Веслав Брудзиньский | Изгнание из рая часто совершается через триумфальную арку.
Эмиль Кроткий | Он давно уже считался известным писателем, но никто об этом не знал.
Жюль Ренар | Очень известный в прошлом году писатель.
Мартин Майерз | Пока вы не написали ни одной книги, вы никому не известны. Написав книгу, вы погружаетесь в безвестность.
Алек Гиннесс | Когда народ уже не хочет читать своих поэтов, он воздает им почести.
Зыгмунт Красиньский | Люди привыкли почитать черепа, а не головы.
Джон Апдайк | Слава — это маска, которая разъедает лицо.
Дон-Аминадо | Посмертная маска, сделанная при жизни, считается недействительной.
Минна Антрим | Между соболезнованием и утешением лежит океан слез.
Станислав Ежи Лец | И слезы плывут по течению.
Станислав Ежи Лец | Океаны человеческих слез не были бы так огромны, не будь они так мелки.
Восточное изречение | Не верь смеющейся женщине и плачущему мужчине.
Франсуа Ларошфуко | Иной раз, проливая слезы, мы ими обманываем не только других, но и себя.
Ванда Блоньская | Слезы — оборонительная жидкость.
Стендаль | Слезы — высшая степень улыбки.
«Пшекруй» | Слезы не оставляют пятен.
Жан Поль | Женщины стойко переносят худшие горести, нежели те, из-за которых они проливают слезы.
Марчелло Мастроянни | Женские слезы есть продолжение разговора другими средствами.
Томас Халлибертон | Женщина не права до тех пор, пока не заплачет.
Альбер Турнье | Когда прекрасные женские глаза затуманиваются слезами, видеть перестает мужчина.
Марыля Вольская | Ничто так не трогает мужчину, как слезы любимой женщины, и ничто не раздражает его так, как слезы женщины, которую он уже перестает любить.
Оскар Уайльд | Слезы — убежище некрасивых женщин, но гибель для хорошеньких.
Анри Дювернуа | Как бы искренне ты ни плакала, рано или поздно нужно заглянуть в пудреницу.
Готфрид Герман | Два дела особенно трудны: это — писать словарь и грамматику.
Видоизмененный Вольтер | Словарь — это вселенная в алфавитном порядке.
Эндрю Руни | Словарь сообщает о словах гораздо больше того, что вам нужно, но только не то, что вам нужно.
Жан Андрие | Все прочие авторы могут желать похвал, лексикограф может только желать избежать упреков.
Сэмюэл Джонсон | Словари все равно что часы. Даже самые плохие лучше, чем никакие, и даже от самых лучших нельзя ожидать абсолютной точности.
Пьер Буаст | Только Бог может составить совершенный словарь.
«Закон Мейера» | Усложнять просто, упрощать сложно.
Альберт Эйнштейн | Все должно быть изложено так просто, как только возможно, но не проще.
Леонид Леонидов | Все не только не так просто, но и просто не так.
Геннадий Малкин | Будь проще, и ты поймешь, что проще некуда.
Веслав Брудзиньский | Нужно усложнять, чтобы в результате все стало проще, а не упрощать, чтобы в результате все стало сложнее.
Ралф Рус | Если существует более сложный способ делать что-либо, кто-нибудь непременно его откроет.
«Второй постулат большого пальца» | Простая и приемлемая ложь полезнее сложной и непонятной истины.
Леонид Леонидов | На всякого мудреца простоты не напасешься.
Станислав Ежи Лец | Я верю в безупречно точную случайность.
Наполеон I | В каждом большом деле всегда приходится какую-то часть оставить на долю случая.
Фридрих Ницше | Победители не верят в случайность.
Фрэнсис Бэкон | Умный человек создает больше возможностей, чем находит.
Жан Кокто | Разумеется, я верю в счастливую случайность, иначе как объяснить успехи людей, которых я не выношу?
Станислав Ежи Лец | Всем правит случай. Знать бы еще, кто правит случаем.
Анатоль Франс | Случай — псевдоним Бога, когда он не хочет подписаться своим собственным именем.
«Правило Дюшарма» | Случай всегда подворачивается в самый неподходящий момент.
«Пшекруй» | Счастливому случаю нужно помочь, если уж удалось его организовать.
Болеслав Пашковский | Смертная казнь: депортация преступника на тот свет.
Диоген Лаэртский | Когда ему сказали: «Афиняне осудили тебя на смерть», Сократ ответил: «А природа осудила их самих».
Валериу Бутулеску | Виселицы не боится лишь безголовый.
Жозеф Гийотен, по имени которого названа гильотина | Этой машиной я так отрублю вам голову, что вы ничего не почувствуете.
NN | «Что, гильотину заело? Я ничего не почувствовал». — «А ты кивни».
Блез Паскаль | Допустимо ли искоренять злодейство, убивая злодеев? Но ведь это значит умножать их число!
Рамон Гомес де ла Серна | Палач равен людоеду: оба убивают, чтобы есть.
Хуго Штейнхаус | Палачу платят за работу; в свое оправдание он может сказать: «Каждый должен жить!»
Альфонс Карр | Если нужно отменить смертную казнь, пусть господа убийцы начнут первыми.
Станислав Ежи Лец | Когда отменят кару смерти, смерть не перестанет быть карой.
Стефан Наперский | Смерть: мир за вычетом тебя.
Сол Беллоу | Смерть — это зачерненная сторона зеркала, без которой мы бы ничего не увидели.
Янина Ипохорская | Смерть: полное затмение солнца и земли.
Поль Клодель | Смерть — неприятная формальность, зато принимаются все кандидаты.
Станислав Ежи Лец | Смерть — это поза умершего человека.
Перефразированный Петроний | Умереть — значит присоединиться к большинству.
Ханс Фаллада | Каждый умирает в одиночку.
Марк Резерфорд | Умереть легко, когда ты совершенно здоров. Прекрасным весенним утром, в саду, в приятном и бодром расположении духа, — как просто было бы лечь на траву и отойти в мир иной!
Леонид Крайнов-Рытов | Пришла смерть и говорит: «На выход. Без вещей!»
Геннадий Малкин | В моей смерти прошу винить мою жизнь.
Люк де Вовенарг | Совесть умирающих клевещет на прожитую ими жизнь.
Франсуа Ларошфуко | Самые смелые и самые разумные люди — это те, которые под любыми благовидными предлогами стараются не думать о смерти.
Эпикур | Когда мы есть, то смерти еще нет, а когда смерть наступает, то нас уже нет. Таким образом, смерть не существует ни для живых, ни для мертвых.
Роналд Арбатнотт Нокс | Каждый боится смерти, но никто не боится быть мертвым.
В. Даль. «Пословицы русского народа» | Умереть сегодня — страшно, а когда-нибудь — ничего.
Григорий Ландау | Завтра никогда не наступает; длится вечное сегодня.Не будущее замкнется смертью, а длящееся настоящее. Не завтра будет смерть, а когда-нибудь сегодня.
Аркадий Давидович | Нас не будет. Впрочем, это уже было.
Вуди Аллен | Я не боюсь умереть. Я просто не хочу при этом присутствовать.
Козьма Прутков | Смерть для того поставлена в конце жизни, чтобы удобнее к ней приготовляться.
Андре Моруа | Смерть превращает жизнь в судьбу.
Эмиль Кроткий | Жизнь и смерть ходят рядом, но ничего не знают друг о друге.
Франсуа Ларошфуко | Ни на солнце, ни на смерть нельзя смотреть в упор.
Дени де Ружмон | Если бы мы могли помыслить смерть во всей ее полноте, мы бы умерли в ту же минуту.
Гораций | Всех ожидает одна и та же ночь.
Сенека | Смерть мы видим впереди; а бо?льшая часть ее у нас за плечами, — ведь сколько лет жизни минуло, все принадлежит смерти.
Сенека | Никто не умирает не в свой срок. Своего времени ты не потеряешь: ведь что ты оставляешь после себя, то не твое.
Джойс Килмер | Вещи кажутся чудовищно долговечными, когда умирают люди.
Оскар Уайльд | Все можно пережить, кроме смерти.
Уильям Клод Филдс | Везет человеку, которому удается уйти из этого мира живым.
Виктор Коваль | Уходя на тот свет, не забудь выключить этот.
Станислав Ежи Лец | Привыкнуть можно только к смерти других.
Конфуций | Как мы можем знать, что такое смерть, когда мы не знаем еще, что такое жизнь?
Лешек Кумор | Говорить о смерти со знанием дела могут только покойники.
Рамон Гомес де ла Серна | Что такое смерть, не знают даже мертвые.
Морис Шаплен | Смех — обеззараживающее средство.
Виктор Борж | Смех — кратчайшее расстояние между двумя людьми.
Василий Жуковский | Кто смеется, тот все прощает.
Агнес Репплайер | Нельзя по-настоящему полюбить человека, с которым никогда не смеешься.
Роберт Орбен | С кем можно вместе смеяться, с тем можно вместе работать.
Михаил Генин | Смех без причины — признак отличного настроения.
NN | Даже если нет причины для смеха, смейся в кредит.
Джон Полос | Мыслю, следовательно, смеюсь.
NN | Человек — единственное животное, которое умеет смеяться, хотя как раз у него для этого меньше всего поводов.
Генрих Гейне | Смех заразителен, так же как и зевота.
Роберт Орбен | Кажется, павловский условный рефлекс действительно существует. Каждый раз, когда по ТВ раздается записанный на пленку смех, телезритель непроизвольно зевает.
Станислав Ежи Лец | Не люблю смеха сквозь слезы — он разбавленный.
Василий Жуковский | Француз — весел, русский — насмешлив; француз осмеивает, потому что он смеется, русский смеется, потому что осмеивает.
Станислав Ежи Лец | Скажи мне, над чем смеется народ, и я скажу тебе, за что он готов пролить кровь.
Бальтасар Грасиан | Половина людей смеется над другой половиной, и обе равно глупы.
Сэмюэл Джонсон | Стоит ли жизнь того, чтобы жить? Это вопрос для эмбриона, не для мужчины.
NN | Жизнь, быть может, не стоит того, чтобы жить, но что с ней еще можно делать?
Давид Самойлов | Есть ли смысл жизни? Смотря когда.
Ингмар Бергман | Жизнь имеет в точности ту ценность, которой мы хотим ее наделить.
Сэмюэл Батлер | Жить — все равно что любить: все разумные доводы против этого, и все здоровые инстинкты — за.
Федор Достоевский | Надо любить жизнь больше, чем смысл жизни.
Максим Звонарев | Если в жизни нет удовольствия, то должен быть хоть какой-нибудь смысл.
Неизвестный американец | Если ты вдруг нашел смысл жизни, самое время проконсультироваться у психиатра.
Зигмунд Фрейд | Если человек начинает интересоваться смыслом жизни или ее ценностью, это значит, что он болен.
Станислав Ежи Лец | Человек задумывается о цели своего существования; возможно, устрицы задумываются о том же, если только им не открыл этого какой-нибудь официант.
Ювенал | Высший позор — ради жизни утратить смысл жизни.
Эмиль Кроткий | О жизни и деньгах начинают думать, когда они приходят к концу.
Эмиль Кроткий | На задачи, заданные нам жизнью, ответы не даются и в конце.
Франц Кафка | Жизнь все время отвлекает наше внимание; и мы даже не успеваем заметить, от чего именно.
Мария Эбнер-Эшенбах | Нас привязывают к жизни те, кому мы служим опорой.
Артур Шопенгауэр | Жизнь и сновидения — страницы одной и той же книги.
Пьер Дак | Сны придуманы для того, чтобы мы не скучали во сне.
Джозеф Аддисон | Когда душа видит сны, она — театр, актеры и аудитория.
Кирилл Кюдов | Если вам ничего не снится, значит, у вас все есть.
Станислав Ежи Лец | Скажи мне, с кем ты спишь, и я скажу, кто тебе снится.
Геннадий Малкин | Если вы ущипнули себя, но видение не исчезло, — ущипните видение.
Ванда Блоньская | Сны — грандиозный сериал подсознания.
Станислав Ежи Лец | Если бы сны продолжали друг друга, ах, сколько пришлось бы платить алиментов!
Александр Климов | Страшен не сон, а его толкование.
Туссен Никола Шарле | Лучшее, что есть у человека, — это собака.
Геннадий Малкин | Нет собаки — заведи друга.
«Пшекруй» | Только человек, у которого есть собака, чувствует себя человеком.
«Пшекруй» | Собака — наглядный пример человеческой неблагодарности.
«Пшекруй» | Цифры не лгут. Посчитай, сколько людей тебя облаяло и сколько собак!
Янина Ипохорская | Купи собаку. Это единственный способ купить любовь за деньги.
Илья Ильф | Собака так преданна, что даже не веришь в то, что человек заслуживает такой любви.
Данил Рудый | Для того чтобы считаться другом человека, мало быть собакой.
Сергей Савватеев | Если бы собаки умели говорить, они бы не казались такими умными.
Геннадий Малкин | Собак любят за то, что они не хотят стать хозяевами.
Элиан Дж.Финберт | У собак лишь один недостаток — они верят людям.
Антон Чехов | Хорошему человеку бывает стыдно даже перед собакой.
Огден Нэш | Ваша собака всегда находится не по ту сторону двери.
Макс Истман | Собаки тоже смеются, только они смеются хвостом.
«Пшекруй» | Нет уродливых собак — есть только нелюбимые.
NN | Дети любят, когда в доме есть собака, — до тех пор, пока у собаки не появятся дети.
Марта Скотт | Не смотрите на своих собак как на людей, иначе они станут смотреть на вас как на собак.
Мадам де Севинье | Чем больше я узнаю людей, тем больше люблю собак.
Уинстон Черчилль | Я люблю свиней. Собаки смотрят на нас снизу вверх. Кошки смотрят на нас сверху вниз. Свиньи смотрят на нас как на равных.
Оливер Херфорд | Кошка: карликовый лев, который любит мышей, ненавидит собак и покровительствует людям.
Мишель Монтень | Когда я играю с кошкой, неизвестно, кто кого больше развлекает.
Фран Лебовиц | Ни одно домашнее животное не прыгнет на стул во время обеда, если оно не абсолютно уверено, что может внести свою лепту в разговор.
Алфред Уайтхед | Собака прыгает к вам на колени, потому что любит вас; кошка — потому что ей так теплее.
Карел Чапек | Кошка полна тайны, как зверь; собака проста и наивна, как человек.
Мишель Монтень | Те, кто содержит животных, должны признать, что скорее они служат животным, чем животные им.
NN | Чем хуже знаешь факты, тем легче составить собственное мнение.
Оскар Левант | Есть две точки зрения на каждый вопрос: неправильная и моя.
Джордж Бернард Шоу | Каждый человек имеет право на собственное мнение — при условии, что оно совпадает с нашим.
Георг Лихтенберг | Ничто так не способствует душевному спокойствию, как полное отсутствие собственного мнения.
Уильям Конгрив | Мое мнение всегда совпадает с мнением людей сведущих, если они говорят первыми.
Анри Монье | Это мое мнение, и я его разделяю.
Поль Валери | Я не всегда разделяю свои взгляды.
Мариан Карчмарчик | Своего мнения у него не было, но мнения других не принимались в расчет без его подписи.
NN | Плодотворный обмен мнениями: приходишь к начальнику со своим мнением, уходишь с его мнением.
Козьма Прутков | Многие признаны злонамеренными единственно потому, что им не было известно: какое мнение угодно высшему начальству?
Славомир Троцкий | Если двое держатся одного мнения, за этим часто стоит кто-то третий.
Уинстон Черчилль | Кто со всеми согласен, с тем не согласен никто.
NN | Девять из каждых десяти людей, изменивших свое мнение, ошиблись и во второй раз тоже.
Симон Никола Ленге | Собственность — вот дух законов.
Пьер Жозеф Прудон | Собственность — это кража.
Бенджамин Франклин | Мое лучше, чем наше.
Жорж Элгози | Больше всего дорожат собственностью бандиты. Разве они не рискуют ради нее свободой и даже жизнью?
Лешек Кумор | Каждый — кузнец своего счастья, особенно если владеет собственной кузницей.
Квинтилиан | Совесть — тысяча свидетелей.
NN | Совесть — это тоненький голосок, который просит тебя не делать того, что ты только что сделал.
NN | Совесть — это дворняжка, которая свободно дает вам пройти, но непременно облает.
Лев Толстой | Совесть — это память общества, усвоенная отдельным лицом.
Генри Луис Менкен | Совесть — это теща, которая ходит к вам в дом без спросу.
Дмитрий Пашков | Совесть что летучая мышь: днем отсыпается, а ночью хлопает крыльями и пытается сосать твою кровь.
Константин Мелихан | Совесть — лучший судья: с ней всегда можно договориться.
Видоизмененный Марсель Паньоль | У человека с чистой совестью, вероятно, слабая память.
Марк Твен | Хорошие друзья, хорошие книги и спящая совесть — вот идеальная жизнь.
А. Карабчиевский | Чем меньше совести, тем больше всего остального.
Рышард Подлевский | Собаку грызут только блохи; а дурного человека — и собаки, и блохи, и совесть.
Фридрих Ницше | Моральные люди испытывают самодовольство при угрызениях совести.
Станислав Ежи Лец | Угрызения совести нередко имеют причиной слишком добродетельную жизнь.
Гельвеций | Угрызения совести начинаются там, где кончается безнаказанность.
Казимеж Сломиньский | Голос совести никогда не выступает в хоре.
Габриэль Лауб | Друзья и совесть бывают у человека до тех пор, пока они не нужны.
Григорий Яблонский | Если у вас ничего нет, имейте хотя бы совесть.
Виктор Жемчужников | Если у тебя нет совести, то чего тебе еще не хватает?
Бадд Шулберг | Жить по велениям совести — все равно что вести машину, нажимая на тормоза.
Сальвадор де Мадарьяга | Англосаксонская совесть не мешает совершать определенного рода поступки, но запрещает получать от них удовольствие.
Мария Эбнер-Эшенбах | Будь хозяином своей воли и слугой своей совести.
Люк де Вовенарг | Нет правил более изменчивых, нежели правила, внушенные совестью.
Роберт Орбен | Самое приятное свойство совести то, что она всегда на твоей стороне. Она не потревожит тебя, пока тебе хорошо.
Поль Валери | Совесть царствует, но не управляет.
NN | Совет: информация, сообщаемая человеком, который не может ею воспользоваться, человеку, который не хочет ею воспользоваться.
Франсуа Ларошфуко | Можно дать другому разумный совет, но нельзя научить его разумному поведению.
Лоренс Питер | Тому, кто может отличить хороший совет от плохого, не нужны чужие советы.
Генри Уилер Шоу | Советы как касторка: давать нетрудно, принимать неприятно.
Лешек Кумор | Советы полезны прежде всего советчику, ведь его приглашают в эксперты.
Амброз Бирс | Советоваться — искать одобрения уже принятой линии поведения.
Тацит | Все легко дают советы, но немногие берут за них ответственность.
Жан Пти-Сенн | Советы дают даром, потому что никто их не покупает.
NN | Даровые советы часто обходятся слишком дорого.
Чарлз Рид | Хороший совет как хорошо подогнанная перчатка: он подходит для данного случая и не подходит ко всем остальным.
Гаролд Тейлор | Лучший способ добиться успеха — следовать советам, которые мы даем другим.
NN | Мы склонны восхищаться умом и здравомыслием тех, кто приходит к нам за советом.
«Кабус-наме» | Совет, данный на людях, звучит как упрек.
NN | Чем лучше совет, тем труднее его придерживаться.
NN | Никогда не давай совета раньше, чем тебя попросят, — и после.
Царь Соломон — Притчи, 19, 18 | Предприятия получают твердость чрез совещание, и по совещании веди войну.
Дж. Б. Хьюз | Если бы Моисей был комитетом, евреи и теперь бы жили в Египте.
«Закон Хендриксона» | Если проблема требует множества совещаний, они в конце концов станут важнее самой проблемы.
Роберт Ноулз | Длительность дебатов обратно пропорциональна сложности обсуждаемого предмета. Если предмет прост и понятен каждому, дебаты могут длиться почти бесконечно.
«Закон Оулда и Кана» | Эффективность совещания обратно пропорциональна числу участников и затраченному времени.
«Аксиома Гурда» | Заседание: расписанная по минутам программа растраты часов.
«Пшекруй» | Заседания — самый трудоемкий способ бездельничанья.
Веслав Брудзиньский | Заседающие не пришли к согласию — перерыв в заседаниях был слишком краток.
Казимеж Бартошевич | Комитет: группа лиц без определенных занятий.
Фред Аллен | Комитет — группа лиц, каждый из которых ничего не способен сделать, а все вместе они решают, что ничего сделать нельзя.
Стюарт Харрол | Комитет — это группа ни к чему не способных людей, назначенных людьми, не расположенными к какой-либо работе, чтобы делать нечто совершенно необязательное.
Джон Ле Карре | Комитет — это зверь на четырех задних лапах.
Сирил Норткот Паркинсон | Объявите, что совещание начнется в 14.00, и оно начнется не раньше 14.10. Назначьте заседание на 10.13, и служащие поймут вас буквально.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд | Совещания не родили ни одной великой мысли, но похоронили некоторое число идиотских.
Джон Кеннет Гэлбрейт | Совещания незаменимы, если вы решили ничего не делать.
Принцип римского права | Трое составляют коллегию.
Джон Хейвуд | Трое составляют коллегию, если двое отсутствуют.
Евгений Свистунов | Одна голова не только хорошо, но и вполне достаточно.
Даррил Занук | Ради бога, не говорите «да», пока я не кончу говорить!
Сэмюэл Голдвин | Я говорю вам свое окончательное «может быть».
NN | Нет, нет и еще раз да!
Сэмюэл Голдвин | Я отвечу вам в двух словах: Не Возможно.
Генри Уилер Шоу | Половина наших неприятностей вызвана тем, что мы слишком быстро произносим слово «да» и недостаточно быстро — слово «нет».
Дон-Аминадо | Для утвердительного ответа достаточно лишь одного слова — «да». Все прочие слова придуманы, чтобы сказать «нет».
Евангелие от Матфея, 5, 37 | Но да будет слово ваше: «да, да», «нет, нет», а что сверх того, то от лукавого.
Станислав Ежи Лец | Всякий раз, когда я говорю «да», я заранее вижу, скольких «нет» мне это будет стоить.
Эжен Скриб и Эрнст Легуве | Министр никогда не отказывает. Министр говорит: ваша просьба будет удовлетворена в ближайшем будущем.
Сирил Норткот Паркинсон | Отсрочка — самая неприятная форма отказа.
NN | Легче всего отказаться от предложения, которое сделали не тебе.
NN | Если вы окажете сто услуг и один раз откажете, будут помнить только отказ.
Георг Лихтенберг | Письменные просьбы легче отклонять, а письменные приказы легче отдавать, чем устные.
Бальтасар Грасиан | Не отказывай сразу, пусть разочарование входит по капле; не надо и отказывать наотрез, это значит рвать узы преданности. Пусть остаются крохи надежды, они умерят горечь отказа.
Бальтасар Грасиан | Учтивый способ не отказывать прямо — переменить разговор; иногда же нет ничего умнее, чем прикинуться непонимающим.
NN | Фраза: «В принципе я согласен»,— означает, что вы отнюдь не намерены этого допустить.
NN | Легче кивнуть головой в знак согласия, чем объяснять, почему ты не согласен.
«Правило Рейберна» | Хочешь жить в согласии — соглашайся.
Папа Бонифаций VIII | Молчание — знак согласия.
Франклин П. Джонс | Молчание — знак согласия. Или того, что никто вас не слушает.
Хуго Штейнхаус | Пока я храню молчание, я не даю согласия.
Луи Массиньон | Молчание мужчины — знак отказа, молчание женщины — знак согласия.
Янина Ипохорская | Женщины, как дети, любят говорить «нет». Мужчины, как дети, принимают это всерьез.
Альфред де Мюссе | Если женщина хочет отказать, она говорит «нет». Если женщина пускается в объяснения, она хочет, чтобы ее убедили.
Фредерик Сулье | Добродетельная женщина обычно говорит «нет», страстная «да», капризная и «да» и «нет», кокетка — ни «да», ни «нет».
Дороти Паркер | Она говорила на восемнадцати языках и ни на одном из них не умела сказать «нет».
Василий Ключевский | Ее отказ приятнее иного согласия.
Жозе Кабанис | Мы умираем каждый вечер. Но мы — мертвецы, наделенные памятью.
Станислав Ежи Лец | Если бы можно было отоспать смерть в рассрочку!
Бенджамин Франклин | Усталость — лучшая подушка.
Михаил Зощенко | Спи скорей, твоя подушка нужна другому.
Ричард Эйвден | Быстрее спит тот, кто спит один.
Герберт Бирбом Три | Он спал глубоким сном неправедного человека.
Макс Кауфман | Время, необходимое любому человеку, чтобы по-настоящему выспаться, — это на пять минут больше.
Джордж Бернард Шоу | Брак — это союз между мужчиной, который не может спать при закрытом окне, и женщиной, которая не может спать при открытом окне.
Артур Блох | Тот, кто храпит, засыпает первым.
В. Шкардун | Здоровый сон удлиняет жизнь и сокращает рабочее время.
Роберт Бенчли | Мне столько всего надо сделать, что лучше я пойду спать.
Джордж Бернс | Не залеживайся, если не можешь делать деньги в постели.
«Пшекруй» | Всякий сон кончается тем, что нужно вставать с постели.
NN | Если вы не можете спать, когда пора просыпаться, вам нужно серьезно заняться своим здоровьем.
Лео Берк | Те, кто хвалится, что спят как младенцы, обычно не имеют младенцев.
Роберт Линд | Ни один человек на свете не признает право любого другого человека находиться в постели, когда сам он уже встал.
Янина Ипохорская | Мало встать рано утром, надо еще перестать спать.
Максим Звонарев | «Совы» ложатся в два часа ночи и спят до полудня. «Жаворонки» ложатся в десять, встают в шесть утра и спят до полудня.
Марсель Ашар | Считают, что успех приходит к тем, кто рано встает. Нет: успех приходит к тем, кто встает в хорошем настроении.
Станислав Ежи Лец | Приветствуй день вставанием!
NN | Идеальный сосед тот, кто шумит точно в то же время, что и вы.
Константин Мелихан | Все соседи плохи, но верхние хуже нижних.
«Пшекруй» | Вакханалия: вечеринка у соседей, на которую ты не приглашен.
Уильям Касл | Трудно быть хорошим соседом в плохом соседстве.
NN | Сосед всегда делает что-то такое, чего вы не можете себе позволить.
NN | Мы были бы гораздо зажиточнее, если бы не расточительность наших соседей.
Минна Антрим | Тот, кто по-настоящему знает себя, — мудрец; тот, кто по-настоящему знает своего соседа, — гений.
Станислав Ежи Лец | Не зови ночью на помощь — соседей разбудишь.
NN | Бог видит все, соседи — еще больше.
Рената Шуман-Фикус | В вымытом окне и окна соседей кажутся чистыми.
«Пшекруй» | Даже в раю у тебя будут соседи.
Карл Маркс и Фридрих Энгельс | Призрак бродит по Европе, призрак коммунизма.
Виктор Черномырдин | Этот призрак... бродит где-то там в Европе, а у нас почему-то останавливается. Хватит нам бродячих.
Граффити (Лондон, 1968) | Социализм — опиум для пролетариата.
Жорж Клемансо | Кто смолоду не был социалистом, в старости будет мерзавцем.
Джордж Каттон | Коммунист — это социалист, у которого нет чувства юмора.
NN | Коммунист: человек, который ничего не имеет и хочет разделить это со всеми.
Уилл Роджерс | Коммунизм — как сухой закон: идея хорошая, но не работает.
Лорд Инчкейп | Коммунизм — это скачки, где все получают первое место, но без приза.
Александр Генис | Коммунизм строился от конца.
Уинстон Черчилль | Врожденный порок капитализма — неравное распределение благ; врожденное достоинство социализма — равное распределение нищеты.
Уинстон Черчилль | Социалисты считают пороком получение прибыли, а я — получение убытков.
Анонимное изречение из «Словаря недостоверных определений» Л. Л. Левинсона (1966) | Социалисту нужно напомнить, что бесплатный сыр никогда не переводится в мышеловке.
Советский фольклор | Социализм — это общество, в котором бесплатно еще не дают, а за деньги уже ничего не купишь.
NN | Построить социализм — все равно что сварить уху из аквариума с рыбками. Обратный процесс сложнее.
Александр Перлюк | Многие уже согласны на все, даже на коммунизм.
Сергей Довлатов | После коммунистов я больше всего ненавижу антикоммунистов.
Марк Твен | Лучший способ приободриться — ободрить другого.
Оскар Уайльд | Все сочувствуют несчастьям своих друзей, и лишь немногие радуются их успехам.
Михаил Мишин | Беда никогда не приходит одна. С ней идут сочувствующие.
Люк де Вовенарг | Если болезненный человек съест вишню, а назавтра сляжет с простудой, ему непременно скажут в утешение, что он сам во всем виноват.
Генри Уилер Шоу | Сочувствие ничего не стоит, но и грош ему цена.
Марсель Ашар | Нужно уметь выбирать: нельзя одновременно требовать и денег, и сочувствия.
Блез Паскаль | Нас утешает любой пустяк, потому что любой пустяк приводит нас в уныние.
Збигнев Герберт | Нужно утешить мир фальшивыми слезами.
Гарри Трумэн | Тот, кто имеет союзников, уже не вполне независим.
Никколо Макиавелли | Лучше проиграть со своими, чем выиграть с чужими, ибо не истинна та победа, которая добыта чужим оружием.
Жорж Лебьянк | Коалиция — это брак, в котором ревность сильнее любви.
Александр Кулич | Не так опасна охота, как дележка шкуры.
Карл Маркс и Фридрих Энгельс | В политике можно объединяться ради известной цели даже с самим чертом,— нужно только быть уверенным, что ты проведешь черта, а не черт тебя.
Никколо Макиавелли | Кто имеет хорошее войско, найдет и хороших союзников.
Франклин Рузвельт об Анастасио Сомосе, никарагуанском диктаторе | Может быть, это сукин сын, но это наш сукин сын.
Амброз Бирс | Специалист — человек, который знает все о немногом и ничего обо всем остальном.
Николас Батлер | Специалист знает все больше и больше о все меньшем и меньшем.
NN | Узкий специалист знает очень много об очень малом, а самый узкий специалист знает все ни о чем.
Козьма Прутков | Специалист подобен флюсу: полнота его одностороння.
Станислав Ежи Лец | Не люблю разговоров специалистов. Но еще больше — разговоров неспециалистов.
Питер Кук | Я специализируюсь по Вселенной и всему тому, что ее окружает.
Петер Бихсель | Мы живем в эпоху специалистов, которые не интересуются своей специальностью.
Александр Голов | Молодые специалисты не умеют работать, а опытные специалисты умеют не работать.
Карел Чапек | Есть несколько способов разбивать сады: лучший из них — поручить это дело садовнику.
Гилберт Честертон | Спешка плоха уже тем, что отнимает очень много времени.
Античная поговорка | Торопись медленно.
Хуго Штейнхаус | Не превышай скорость 24 часа в сутки.
NN | Работать быстро — значит делать медленные движения без перерывов между ними.
«Закон Доуна» | Чем медленнее работаешь, тем меньше успеешь сделать ошибок.
Веселин Георгиев | Если ты никуда не торопишься, значит, тебя нигде не ждут.
Мадонна | СПИД — самое худшее, что случилось в XX веке после Гитлера.
Линда Саншайн | Один из наиболее удивительных феноменов последнего десятилетия: лучшее, с чем можно прийти на свидание, — не цветы, не коробка шоколадных конфет и не жемчужное ожерелье, а справка от врача.
Патрик О’Рурк | Сексуальная революция завершилась полной победой вирусов.
Эрика Джонг | Сплетни — опиум угнетенных.
Клэр Люс | Сплетни — как фальшивые деньги: порядочные люди их сами не изготовляют, а только передают другим.
Дон-Аминадо | Сплетня — это плата за гостеприимство.
Лайза Керк | Сплетник — тот, кто говорит с вами о других; зануда — тот, кто говорит с вами о себе; а блестящий собеседник — тот, кто говорит с вами о вас.
NN | Сплетник — это человек, который сообщает вам все, что вы подозревали.
NN | Сплетня — то, что мы слышим; новость — то, что мы говорим.
NN | Сплетня как старый анекдот: всегда найдется кто-нибудь, кто еще ни разу ее не слышал.
Бертран Рассел | Никто не сплетничает о тайных добродетелях других людей.
NN | Нет ничего бесполезнее сплетни, не стоящей того, чтобы ее повторять.
NN | Горсточка фактов способна испортить самую хорошую сплетню.
Жюль Ренар | Никогда не повторяй того, чего не услышал сам.
NN | Никогда не повторяй сплетен — в том виде, в каком ты их услышал.
Янина Ипохорская | Не разноси по городу слухи. Для этого есть телефон.
Марк Твен | Слухи о моей смерти сильно преувеличены.
NN | Нельзя верить всему, что слышишь, но можно это повторять.
Испанское изречение | Кто сплетничает с вами, тот сплетничает о вас.
Лешек Кумор | Из сплетен можно много узнать о сплетничающих.
Барбара Уолтерс | Покажите мне человека, который ни разу не сплетничал, и я покажу вам человека, которого люди совершенно не интересуют.
Миссис Хамфри Уорд | Рассказанную нам историю мы склонны передавать другим в лучшем виде, чем ее получили.
Жак Деваль | Есть такие грязные сплетни, что стыднее их слушать, чем повторять.
NN | Есть люди, которые поверят во что угодно, если сказать им, что это сплетня.
Оскар Уайльд | В основе каждой сплетни лежит хорошо проверенная безнравственность.
Янина Ипохорская | Умные люди знают, что можно верить лишь половине того, что нам говорят. Но только очень умные знают, какой именно половине.
Херб Шрайнер | Беседа — это когда три женщины останавливаются на углу, чтобы поговорить. Сплетня — когда одна из них уходит.
Лешек Кумор | Бессовестные женщины сплетничают беззастенчиво, совестливые — застенчиво.
Ванда Блоньская | То, что о ней говорят, может быть, сплетни, но не вранье.
Янина Ипохорская | Интеллигентная женщина не повторяет сплетен. Она сочиняет их.
Янина Ипохорская | Одни говорят, что Грета Гарбо жива, другие — что умерла. Я не верю ни одной из этих дурацких сплетен.
NN | Спор — это когда сразу двое пытаются сказать последнее слово первыми.
NN | Спор — это проблема, у которой есть две стороны и нет конца.
Бенджамин Дизраэли | Если вы хотите завоевать человека, позвольте ему победить себя в споре.
NN | Чем больше выигранных споров, тем больше потерянных друзей.
Мария Эбнер-Эшенбах | Люди легче переносят противодействие, чем противоречие.
Яша Хейфец | Чью бы сторону в споре вы ни выбрали, рядом с вами всегда окажутся люди, с которыми вам не хотелось бы быть ни на чьей стороне.
NN | Чем выше тон, тем ниже уровень спора.
Публилий Сир | В споре всегда теряется истина.
Леонид Леонидов | В спорах вырождаются истины.
NN | Умные люди всегда согласны друг с другом, при условии, что они понимают, о чем идет спор.
Оливер Голдсмит о Сэмюэле Джонсоне | С ним невозможно спорить: если его пистолет дал осечку, он собьет вас с ног рукояткой.
Андре Моруа | Начав беседу с обстоятельного изложения точки зрения вашего оппонента, вы тем самым выбиваете почву у него из-под ног.
Кароль Ижиковский | Если в споре вы убедили противника, под конец он непременно заявит: «В сущности, мы оба говорили одно и то же».
NN | Люди, которые знают меньше всего, спорят больше всего.
NN | Невежда непобедим в споре.
Владислав Гжегорчик | Люди, пока их не слишком много, могут дискутировать между собой. Если их становится больше, они уже могут только обращаться друг к другу с речами.
Жильбер Сесброн | Не старайся сказать последнее слово, старайся сделать последний шаг.
Томас Карлейль | При каждом споре, в тот момент, когда мы начинаем сердиться, мы перестаем бороться за истину и вступаем в спор уже за самих себя.
Джон Морли | Заставив человека замолчать, вы еще не убедили.
Владимир Кафанов | Не можешь поставить на своем — поставь на место.
Гарри Трумэн | Если не можете убедить — сбейте с толку.
Александр Рогов | Отстаивая свою точку зрения, не превышай меру допустимой обороны.
Рамон Гомес де ла Серна | Не спорь с эхом: последнее слово все равно будет за ним.
NN | Последнее слово в споре всегда остается за женщиной. Все, что ты скажешь потом, будет уже началом нового спора.
Сари Габор | Нет смысла спорить с мужчинами — они все равно никогда не бывают правы.
Огден Нэш | Если ты споришь с идиотом, постарайся удостовериться, что он не делает того же самого.
NN | Человек, который все время согласен с вами, вероятно, лжет и другим.
Роберт Куиллен | Дискуссия — это обмен знаниями, спор — обмен невежеством.
Вацлав Гавел | Из дискуссии никто никогда ничему не научился.
Янина Ипохорская | Дискуссия возможна только между людьми с одинаковыми взглядами.
«Пшекруй» | Человек рождается разумным существом и остается таким до смерти, не считая небольших перерывов, когда он берет голос в дискуссии.
NN | Если собеседник соглашается с вами, значит, ему все это до лампочки.
Кароль Ижиковский | Они говорят, что согласны со мной. А я не люблю противников, которых нельзя застать дома.
NN | Если вы не согласны со мной, значит, вы меня просто не слушали.
Мария Эбнер-Эшенбах | Не противоречат обычно тем, кого больше всего любят, и тем, кого меньше всего уважают.
Кароль Ижиковский | Полемизировать с человеком, который стоит на твоей прежней точке зрения, — в этом есть что-то смешное, как при встрече с новым мужем своей бывшей жены.
Поль Валери | Если не могут атаковать мысль, атакуют мыслителя.
Том Стоппард | Человека достаточно смышленого можно убедить почти в чем угодно, куда труднее убедить тугодума.
Иоганн Вольфганг Гёте | Наши противники опровергают нас по-своему: повторяют свое мнение и не обращают внимания на наше.
Иммануил Кант | Быть опровергнутым — этого опасаться нечего; опасаться следует другого — быть непонятым.
Рене Декарт | Верно определяйте слова, и вы освободите мир от половины недоразумений.
Лев Краткий | Спорт — это физкультура, доведенная до абсурда.
Морис Декобра | Спорт: развлечение до седьмого пота.
Генри Форд | Гимнастика — это полная чушь. Здоровым она не нужна, а больным противопоказана.
Виктория Вуд | Бег трусцой — занятие для людей, недостаточно развитых, чтобы смотреть утреннюю телепрограмму.
Йоги Берра | Если человек не желает по утрам заниматься бегом, ничто не может его остановить.
«Коммерсантъ—Деньги» | Горнолыжный спорт — скоростной спуск денег.
NN | Самое лучшее в физических упражнениях — отдых от них.
Пьер де Кубертен (девиз спортсменов-олимпийцев) | Главное — не победа, а участие.
Даррин Вейнберг | Помни: неважно, выиграешь ты или проиграешь; важно лишь, выиграю или проиграю я.
Джек Келли | Спортсмен-любитель в наши дни тот, кто принимает только наличные, но не чек.
Жан Жироду | Спортсмен-профессионал: публичная девка, от которой требуют честного поведения.
Пьер де Кубертен | О спорт, ты — мир!
Джордж Оруэлл | Серьезный спорт ни имеет ничего общего с честной игрой. Серьезный спорт — это война минус убийство.
Фредерик Терман | Если вам нужно составить команду, которая выиграла бы прыжки в высоту, вы ищете одного парня, который может прыгнуть на семь футов, а не семерых, которые могут прыгнуть по футу каждый.
Ювенал | В здоровом теле — здоровый дух.
Альфред Конар | В слишком здоровом теле помещается слишком мало духа.
Михаил Жванецкий | Качают мышцы, откачивая от мозгов.
Михаил Жванецкий | Из страны утекают не только мозги, но и мышцы, если у них есть мозги.
Норм Ван Броклин | Если мне вдруг понадобится пересадка мозга, лучшим донором будет спортивный обозреватель. Парень с мозгами, не бывшими в употреблении.
Василий Ключевский | Спорт становится любимым предметом размышления и скоро станет единственным методом мышления.
Уинстон Черчилль в версии Симоны Вейль | Справедливость — вечная беглянка из лагеря победителей.
Евангелие от Луки, 6, 37 | Какою мерою мерите, такою же отмерится и вам.
Томас Джефферсон | Всякий раз, когда я вспоминаю о том, что Господь справедлив, я дрожу за свою страну.
Положение римского права | Каждому свое.
Борис Крутиер | Если каждому свое, то всем не хватит.
Эмиль Кроткий | Каждому свое, а иным чужое.
Станислав Ежи Лец | Богу богово, кесарю кесарево. А что же людям?
Блез Паскаль | Обычаю надо следовать потому, что он обычай, а вовсе не из-за его разумности. Меж тем народ соблюдает обычай, твердо веря, что он справедлив.
Шарль Монтескье | Несправедливость по отношению к одному представляет угрозу для всех.
Люк де Вовенарг | Все, что несправедливо, оскорбляет нас, если не приносит нам прямой выгоды.
Генри Луис Менкен | Несправедливость перенести сравнительно легко; что нас ранит по-настоящему — это справедливость.
Жорж Вольфром | Справедливость всегда приправлена щепоткой мести.
Майкл Уагнер | Справедливость всегда торжествует... в трех случаях из семи.
Оскар Уайльд | Жизнь никогда не бывает справедливой. Для большинства из нас так оно, пожалуй, и лучше.
Эмиль Кроткий | Века были так себе, средние.
Элейн Кендалл | Рыцарская эпоха: время, когда мужчины питали самые возвышенные чувства к своим лошадям.
Аркадий Давидович | Столетняя война? Вот когда люди никуда не спешили.
Вольтер | Государственное образование, именовавшееся Священной Римской империей, не было ни священной, ни римской, ни империей.
Генрих Гейне | Теперь не строят готических соборов. В былое время у людей были убеждения; у нас, современников, есть лишь мнения; а мнения мало для того, чтобы создать готический храм.
Янина Ипохорская | К середине XVII века ноги отказываются ходить — даже в самом интересном музее.
Збигнев Земецкий | По сравнению со средневековьем человечество продвинулось далеко вперед в направлении свободомыслия. Например, инквизиция уже не святая.
Станислав Ежи Лец | У каждого века есть свое средневековье.
Оливер Уэнделл Холмс-младший | Каждый вздрагивает, когда его впервые всерьез называют стариком.
«Пшекруй» | Старик — человек, который на десять лет старше тебя.
Граучо Маркс | Меня не тревожит, что я уже дедушка; плохо лишь то, что женат я на бабушке.
NN | Старые дураки — самые большие дураки. У них больше опыта.
NN | Нет дурака хуже, чем старый дурак. Это вам скажет любой молодой дурак.
Стивен Фрай | Вы можете не напоминать мне о моем возрасте — для этого у меня есть мочевой пузырь.
Богдан Лебл | Старики ходят медленно не потому, что у них болят ноги, а потому, что им некуда спешить.
Магдалена Самозванец | Нам невдомек, что старый человек — все тот же самый, что в молодости, только зашитый в изношенную и сморщенную кожу.
Джоуэл Чандлер Харрис | Я в самом расцвете дряхлости.
Лев Троцкий | Старость — самое неожиданное, что поджидает нас в жизни.
Лоренс Питер | Старость — это когда знаешь все ответы, но никто тебя не спрашивает.
NN | Старость — это когда каждый день чувствуешь себя на два дня старше.
NN | Старость — это когда на отдых требуется больше времени, чем на то, чтобы устать.
Эдгар Хау | Едва человек успеет по-настоящему набраться ума-разума, как его уже кличут «старой перечницей».
Боб Хоуп | Если свечи в именинном пироге обошлись вам дороже самого пирога, значит, старость не за горами.
Приписывается Фаине Раневской | Старость — это когда беспокоят не плохие сны, а плохая действительность.
Жюль Ренар | Старость — это когда начинают говорить: «Никогда еще я не чувствовал себя таким молодым».
Владислав Гжещик | Старость: когда перестаешь завидовать и начинаешь сожалеть.
Хуан Монтальво | Старость — это остров, окруженный смертью.
Цицерон | Все желают достигнуть старости, и все обвиняют ее, когда достигают старости.
Магдалена Самозванец | В старости человек подобен актеру, который сидит среди зрителей и с грустью смотрит, как его любимые роли исполняет кто-то другой.
Франсуа Ларошфуко | К старости недостатки ума становятся все заметнее, как и недостатки внешности.
Кармен Сильва | Люди как скрипки: когда рвется последняя струна, становишься деревом.
Жюль Ренар | Старости не существует. По крайней мере, не существует непрерывных мук старости в конце жизни: ежегодно мы, как деревья, переживаем приступы старости.
Лешек Кумор | Старость приходит слишком поздно — когда у нас уже нет сил.
Юзеф Булатович | Как быстро стареют наши знакомые!
«Пшекруй» | Не думай о том, что стареешь, — это старит.
Михаил Гаспаров | Не то чувствуешь, что ты стареешь, а то, что мир молодеет.
Саша? Гитри | Мне семьдесят лет — совсем неплохо для человека моего возраста.
Янина Ипохорская | Старость начинается тогда, когда все девушки начинают казаться красивыми.
Владислав Гжещик | Собственная старость тяжела, чужая — всего лишь обременительна.
Хораций Сафрин | Развлечение старости: флирт со смертью.
Оскар Уайльд | Трагедия старости не в том, что стареешь, а в том, что остаешься молодым.
Магдалена Самозванец | У старости тот же аппетит, что у молодости, только зубы не те.
Владислав Гжещик | В конце концов из всего нашего интереса к знакомым и близким остается вопрос: «А он еще жив?»
Шарль Сент-Бёв | Стареть скучно, но это единственный способ жить долго.
Морис Шевалье | Старение — не такая уж страшная вещь, если принять во внимание возможную альтернативу.
Збигнев Холодюк | Не стоит бояться старости. Старость бессильна.
NN | Старость, к счастью, бывает только однажды.
Магдалена Самозванец | Первый симптом старения — любовь к жизни.
Сенека | Если рост прекратился, близок конец.
Сенека | Старость — неизлечимая болезнь.
Франсуа Ларошфуко | Старость — вот преисподняя для женщин.
Брижит Бардо | Лучше быть старой, чем мертвой.
Эмиль Кроткий | Чем ближе к закату, тем длиннее тень воспоминаний.
Лешек Кумор | Старость печальна. К счастью, она проходит.
Жан Ко | Статистика — самая точная из всех лженаук.
Ноэл Мойнихан | Статистика может доказать что угодно, даже правду.
Василий Ключевский | Статистика есть наука о том, как, не умея мыслить и понимать, заставить делать это цифры.
NN | Статистика — все равно что купальник-бикини. То, что она показывает, весьма привлекательно, но куда интересней то, что она скрывает.
Иоганн Вольфганг Гёте | Говорят, что числа правят миром. Нет, они только показывают, как правят миром.
Марк Твен | Существуют три вида лжи: ложь, наглая ложь и статистика.
Максим Звонарев | Цифры не лгут, а цифрами — запросто.
Лоренс Питер | Факты — упрямая вещь, но статистика гораздо сговорчивее.
Джордж Каннинг | Ненадежнее фактов разве что цифры.
Джонатан Линн и Энтони Джей в уточненной редакции | Моя статистика — это факты, а ваши факты — всего лишь статистика.
Хорхе Луис Борхес | Демократия — это злоупотребление статистикой.
Эндрю Ланг в редакции Дм. Пашкова | Статистика для политика — все равно что уличный фонарь для пьяного забулдыги: скорее опора, чем освещение.
В. Туровский | Судя по данным статистики, со статистикой у нас все в порядке.
Хенрик Ягодзиньский | Статистически — дважды два в среднем будет четыре.
Янина Ипохорская | Один пешеход попадает под колеса автомобиля каждые 17 минут. Бедняга!
Флетчер Кнебель | Теперь уже с полной достоверностью доказано, что курение — одна из главных причин статистики.
Уильям Уоллес Ирвин | Статистика учит нас, что из тех, кто имеет привычку есть, очень мало кто выживает.
Станислав Ежи Лец | И собака в столице лает центральнее.
Из сочинения питерского школьника | Москва стала столицей благодаря своему выгодному географическому положению — между югом, севером, востоком и западом.
NN | Это всемирно известная в нашем городе личность.
Аркадий Давидович | Мало быть гением, надо еще и жить в столице.
Жан Кокто | В большом городе можно больше увидеть, зато в маленьком — больше услышать.
Янина Ипохорская | Провинция: здесь после захода солнца неженатому человеку абсолютно нечего делать.
Братья Гонкур | В провинции и дождь — развлечение.
NN | В небольшом городке люди охотно сочувствуют чужим неприятностям, а если у вас их нет, они с удовольствием это исправят.
Александр Уолкотт | Небольшой городок — это местность, где вы при всем желании не можете пойти туда, где вам не следует быть.
Денни Кей | Небольшой городок — это такой населенный пункт, в котором все знают все обо всех, но покупают местную газету, чтобы узнать, о чем осмелился написать редактор.
NN | Маленький город — премилое место, где соседи сами приглядывают за вашей женой.
«Пшекруй» | Девушка может скорее рассчитывать на успех в столице, парень — в провинции.
Жан Батист Грессе | Глаза у нее довольно красивые для провинциалки.
Стендаль | Одевшись именно так, а не иначе, женщина обещает себя в большей или меньшей степени. Провинциалка, пытающаяся в Париже следовать моде, обещает себя в несуразнейшей форме и этим поднимает себя на смех. Провинциалкам, попадающим в Париж, следует для начала одеваться так, как будто им уже тридцать лет.
Хенрик Ворцелль | Культура рождается в провинции, вырождается в столицах и в этой форме возвращается в провинцию.
Вера Пейффер | Мы молоды, как наши надежды, и стары, как наши страхи.
Сенека | Если хочешь ничего не бояться, помни, что бояться можно всего.
Уильям Индж | Тревога — это проценты, которые мы авансом платим нашим неприятностям.
Поль Валери | Мы надеемся приблизительно, зато боимся точно.
Сенека | Многим пришлось бояться оттого, что их можно было бояться.
Жюль Ренар | По ночам нам гораздо страшнее, чем детям.
Сенека | Отдели смятение от его причины, смотри на само дело — и ты убедишься, что в любом из них нет ничего страшного, кроме самого страха.
Франклин Рузвельт | Нам нечего бояться, кроме страха.
Сенека | Любовь не уживается со страхом.
Апостол Иоанн — 1-е соборное послание, 4, 18 | Совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение; боящийся не совершенен в любви.
Станислав Ежи Лец | Кто по горло сыт страхом, не голоден до впечатлений.
Кшиштоф Конколевский | На смертном одре с облегчением видишь, что почти все твои страхи были совершенно напрасны.
NN | Страхование жизни позволяет вам жить в бедности и умереть богатым.
Константин Мелихан | Страховой агент должен уметь две вещи: сначала — напугать, а потом обнадежить.
«Пшекруй» | Романисты и страховые агенты всегда начинают с семьи.
NN | Одно из немногих утешений старости: тебе уже не надоедают агенты по страхованию жизни.
Янина Ипохорская | Страховые взносы за автомобиль платишь годами, втайне надеясь, что в один прекрасный день случится авария, которая вернет тебе все до копейки.
Лешек Кумор | Хорошо бы ввести страховку супружеской жизни.
Спаркл Мур | Стриптиз — одна из форм безопасного секса.
Геннадий Малкин | Стриптиз — демонстрация вечных ценностей.
«Пшекруй» | В хорошем ревю девушек должно быть больше, чем костюмов.
Жанна Голоногова | Нудисткой рождаешься; стриптиз — это уже культура.
Алфред Хичкок | Женщина, которая раздевается публично, напоминает мне режиссера, который в самом начале фильма сообщает разгадку.
Ежи Юрандот | Стриптизерка высшего класса, раздевающаяся ради одного субъекта, — все равно что Паганини, играющий ради одного-единственного слушателя.
Лешек Кумор | Порою чувствуешь себя таким ненужным, как стриптизерка на нудистском пляже.
Платон | Стыд — страх перед ожидаемым бесчестием.
Карл Маркс | Стыд — это своего рода гнев, только обращенный вовнутрь.
Станислав Ежи Лец | Стыд определяет сознание.
«Пшекруй» | Честный всегда найдет еще более честного, который его пристыдит.
Джордж Бернард Шоу | Чем больше у человека того, чего он стыдится, тем он почтеннее.
Франсуа Ларошфуко | Говорить всего труднее как раз тогда, когда стыдно молчать.
Жак Тати | Сегодня люди стыдятся того, что все еще стыдятся того, чего стыдились раньше.
Поль Жеральди | Стыдливость: свойство, которое мужчины приписывают женщинам.
Чарлз Дарвин | Способность краснеть — самое характерное и самое человечное из всех человеческих свойств.
Марк Твен | Человек — единственное животное, которое может краснеть и имеет для этого поводы.
Морис Шевалье | Прежде девушки краснели, когда их стыдили; а нынче стыдятся, когда краснеют.
Натали Клиффорд Барни | Если я иногда краснею, то только от удовольствия.
Бенджамин Уичкот | Ночью никто не краснеет.
Зигмунд Фрейд | Любовь — это самый проверенный способ преодолеть чувство стыда.
Роберт Орбен | Детективные сериалы заканчиваются в самый подходящий момент — после ареста преступника и до вынесения судебного приговора.
Генри Луис Менкен | Суд: место, где Иисус Христос и Иуда Искариот находились бы в равном положении, с небольшим перевесом в пользу Иуды.
Роберт Фрост | Суд присяжных состоит из двенадцати человек, которые должны решить, чей адвокат лучше.
Герберт Спенсер | Суд присяжных состоит из двенадцати человек, обладающих средней необразованностью.
NN | Верховный суд — это группа юристов, которые исправляют ошибки других судов и увековечивают свои собственные.
Лоренс Питер | Обычно подсудимый считается виновным до тех пор, пока он не докажет свою влиятельность.
Тед Уайтхед | В английском суде подсудимый считается невиновным, пока он не докажет, что он ирландец.
Джордж Бернард Шоу | Идея судебного процесса заключается в том, что, если заставить двух лжецов разоблачать друг друга, правда выплывет наружу.
Судейская поговорка | Врет, как очевидец.
Лоренс Питер | Вы просто не представляете, сколько всего может не запомнить человек, если он вызван в качестве свидетеля.
Юрий Шнейдер | Свидетелей стало труднее ловить, чем преступников.
Джон Линкольн | Этот судья готов повесить любого, кто высморкается на улице без платка, но отменит свой приговор, если не будет доказано в точности, какой именно рукой он сморкался.
Федор Тютчев | В прошлом столетии тулузский парламент единогласно приговорил к колесованию протестанта Каласа, позднее признанного невиновным. — Кто-то, чтобы оправдать эту ошибку, привел поговорку: «Конь и о четырех копытах да спотыкается...» — «Добро бы еще один конь», — ответили ему,— «но весь конный двор...»
Рой Кон | Не показывайте мне кодекс — покажите мне судью.
Альбер Юссон | Судья не верит присягам. Он и сам присягал.
Станислав Ежи Лец | Уже при покачивании колыбели решается, куда склонится чаша весов судьбы.
Лили Томлин | Судьба переменчива: плохие дни чередуются с очень плохими.
Сенека | Желающего судьба ведет, не желающего — тащит.
Владислав Гжегорчик | До середины жизни судьба нас тащит, потом — уже только подталкивает.
Франсуа Ларошфуко | Хотя судьбы людей очень несхожи, но некоторое равновесие в распределении благ и несчастий как бы уравнивает их между собой.
Публилий Сир | Виноватый боится закона, невиновный — судьбы.
Диоген Лаэртский | Однажды Зенон порол раба за кражу. «Мне суждено было украсть!»— сказал ему раб. «И суждено было быть битым»,— ответил Зенон.
Гельвеций | Судьба продает дорого то, что она обещает дать.
Янина Ипохорская | Судьба не дарит, а только одалживает.
Влодзимеж Счисловский | Судьба слепа, но разит без единого промаха.
Томас Браун | Не Фортуна слепа, а мы.
Элизабет Боуэн | Судьба не парит, как орел, а шныряет, как крыса.
Астольф де Кюстин | Для внимательного взора судьба — это только развитие характера.
Станислав Ежи Лец | Настоящий избранник не имеет выбора.
NN | Нашу судьбу определяет наш выбор, а не наша удача.
Шарль Режимансе | Мы приписываем судьбе все наши несчастья — и ни одного нашего успеха.
Ян Збигнев Слоевский | Никогда не известно, сколько судьбы в нас, а нас — в судьбе.
«Пшекруй» | Твоя судьба целиком находится под твоей шляпой.
Владислав Гжегорчик | Судьба пристрастна: она любит тех, кого и без того все любят.
Козьма Прутков | Не совсем понимаю: почему многие называют судьбу индейкою, а не какой-либо другой, более на судьбу похожею птицей?
Натали Клиффорд Барни | Все мы фаталисты, если речь идет о других.
Станислав Ежи Лец | Многие примирились бы с Судьбой, но Судьба тоже имеет кое-что сказать.
Эдмунд Берк | Суеверие — религия слабых умов.
Иоганн Вольфганг Гёте | Суеверия — это поэзия жизни.
Жозеф Жубер | Суеверие превращает все в чудеса.
Альфонс де Ламартин | Суеверие есть злоупотребление верой.
Юниус | Даже от атеиста можно ожидать обращения в веру — но не от суеверного.
Джордж Бернард Шоу | Дайте суеверному человеку науку, и он превратит ее в суеверие.
Тристан Бернар | Не будьте суеверны, это приносит несчастье.
Сэмюэл Батлер | Все народы питают тайную симпатию к своей нечистой силе.
Казимеж Сломиньский | Чары развеялись, суеверия остались.
Люк де Вовенарг | Сила или слабость нашей веры зависит скорее от мужества, чем от разума. Тот, кто смеется над приметами, не всегда умнее того, кто верит в них.
Нильс Бор, объясняя, почему он прибил подкову над дверью своего дома | Разумеется, я не верю, что подкова приносит удачу. Но я слышал, что она помогает независимо от того, верят в нее или нет.
Готхольд Лессинг | Большинство людей слушает рассказы о привидениях днем с удовольствием, вечером же не без чувства страха.
Сэмюэл Кольридж | Я больше не верю в привидения: я видел их слишком много.
Уршула Зыбура | Привидения перестали пугать — они уже сами смертельно испуганы.
Уршула Зыбура | Кончились времена охоты на ведьм — теперь ведьмы охотятся на нас.
Лев Толстой | Счастье есть удовольствие без раскаяния.
Иммануил Кант | Счастье есть идеал не разума, а воображения.
Жюль Ренар | Быть счастливым — это значит внушать другим зависть. А ведь всегда есть человек, который нам завидует. Главное, узнать, кто он.
Солон | Никого нельзя назвать счастливым прежде его смерти.
Альберт Швейцер | Счастье — это хорошее здоровье и плохая память.
Томас Сас | Счастье есть воображаемое состояние, которое прежде приписывалось предкам; теперь же взрослые обычно приписывают его детям, а дети — взрослым.
Григорий Ландау | Несчастье может быть и случайностью. Счастье — не удача и не благодать; счастье — добродетель или заслуга.
Бенедикт Спиноза | Блаженство — не награда за добродетель, но сама добродетель.
Лео Кампьон | Невелика заслуга быть счастливым, если ты оптимист.
Сенека | Никогда не считай счастливцем того, кто зависит от счастья!
Жорис де Брюйн | Счастье не имеет сравнительной степени.
Андре Моруа | В белизне уйма оттенков. Счастье, как и весна, каждый раз меняет свой облик.
Перефразированный Жан Жироду | Счастье требовательно, как законная супруга, и ветрено, как любовница.
NN | Счастья за деньги не купишь — вы только посмотрите на нынешние цены.
Ален | Человек занят тем, от чего он ожидает счастья, но самое большое его счастье состоит в том, что он занят.
NN | Кто не может найти счастье в пути, не найдет его и в конце дороги.
Джон Стюарт Милль | Спроси себя, счастлив ли ты, и ты перестанешь быть счастлив.
Зигмунд Фрейд | Задача — сделать человека счастливым — не входила в план сотворения мира.
Андре Терье | Счастливой жизни нет, есть только счастливые дни.
Михаил Задорнов | Если вы больше чем один день чувствуете себя счастливым, значит, от вас что-то скрывают.
Феликс Хвалибуг | Когда нас спрашивают о самом счастливом дне нашей жизни, мы отвечаем не сразу; но если речь идет о самых тяжелых минутах, нам не приходится рыться в памяти.
Хенрик Ягодзиньский | Счастливые часов не наблюдают, а после жалуются, что счастье длилось так коротко.
Оскар Уайльд | Жизнь дарит человеку в лучшем случае одно-единственное неповторимое мгновение, и секрет счастья в том, чтобы это мгновение повторялось как можно чаще.
Оскар Уайльд | Когда мы счастливы, мы всегда добры, но когда мы добры, мы не всегда счастливы.
Жюль Ренар | Если бы строили дом счастья, самую большую комнату пришлось бы отвести под зал ожидания.
Франсуа Ларошфуко | Человек никогда не бывает так несчастлив, как ему кажется, или так счастлив, как ему хочется.
Станислав Ежи Лец | А может быть, счастье скрывается под каким-нибудь псевдонимом?
Лешек Кумор | У каждой части тела свой идеал счастья.
Фрэнк Заппа | Каждый имеет право быть счастливым на своих собственных условиях.
Никола Шамфор | Со счастьем дело обстоит так же, как с часами: чем проще механизм, тем реже он портится.
Лешек Кумор | Перечисляя то, что нам нужно для счастья, мы нередко забываем добавить себя.
Станислав Ежи Лец | Некоторым для счастья недостает только счастья.
Джордж Бернард Шоу | Счастье и Красота — побочные продукты.
Джордж Оруэлл | Люди могут быть счастливы лишь при условии, что они не считают счастье целью жизни.
Франсуа Ларошфуко | Нас мучит не столько жажда счастья, сколько желание прослыть счастливцами.
Жак Деваль | То, что достаточно для нашего счастья, часто недостаточно для нашего удовольствия.
Славомир Врублевский | Одним счастье улыбается, другим скалит зубы.
Александр Пушкин | Говорят, что несчастие хорошая школа; может быть. Но счастие есть лучший университет.
Хелен Келлер | Когда одна дверь счастья закрывается, открывается другая; но мы часто не замечаем ее, уставившись взглядом в закрытую дверь.
NN | Между счастьем и несчастьем лежит пропасть. В ней-то мы и живем.
Франсуа Рене де Шатобриан | Счастье можно найти лишь на проторенных дорогах.
Авраам Линкольн | Большинство людей счастливы настолько, насколько они решили быть счастливыми.
Козьма Прутков | Если хочешь быть счастливым, будь им.
Сэмюэл Голдвин | Если бы я мог умереть прямо сейчас, я был бы счастливейшим из живущих людей.
Джордж Бернард Шоу | Мы не имеем права потреблять счастье, не производя его.
Влодзимеж Счисловский | Погоня за счастьем состоит из фальстартов.
Тадеуш Гицгер | Желание счастья в человеке столь велико, что он способен сделать несчастливыми множество людей.
Яцек Вейрох | Трудно быть кузнецом своего счастья в чужой кузнице.
Американское изречение | Если бы счастье можно было купить, кто бы смог заплатить за него полную цену?
Иво Андрич | Что не болит — не жизнь, что не проходит — не счастье.
NN | Такт — это умение не говорить того, что думают все.
Корнелия Скиннер | Такт — это способность хранить молчание, чтобы собеседник лучше понял свою промашку.
Реймонд Мортимер | Такт — это искусство заставить других думать, что они знают больше тебя.
Уршула Зыбура | Чтобы обладать тактом, нужно иметь слух.
Кароль Ижиковский | Самые тонкие инструменты — как раз те, которыми легче всего пораниться.
Веслав Брудзиньский | Тактичный человек никогда не подаст вида, что заметил допущенную им бестактность.
«Пшекруй» | Если на светском приеме тебя по ошибке поцеловали в руку, врожденное чувство такта должно подсказать тебе, что теперь уже до конца приема следует притворяться женщиной.
Амброз Бирс | Женщины и лисы, как существа слабые, отличаются превосходным тактом.
Лешек Кумор | У приговоренного к повешению не спрашивают размер воротника.
Станислав Ежи Лец | В доме повешенного не говорят о веревке. А в доме палача?
Влодзимеж Счисловский | В доме повешенного не говорят даже о галстуке.
Альфред Конар | Талант — это способность делать то, чему нас никто не учил.
Сергей Довлатов | Талант — это как похоть. Трудно утаить. Еще труднее симулировать.
Жюль Ренар | Талант — вопрос количества. Талант не в том, чтобы написать одну страницу, а в том, чтобы написать их триста.
Петр Капица | Главный признак таланта — это когда человек знает, чего он хочет.
Варлам Шаламов | Труд — это уже потребность таланта, а не отец таланта!
Мария Эбнер-Эшенбах | Слишком много таланта иметь нельзя, но слишком много талантов — можно.
Жюль Ренар | На минуту представьте себе, что он умер, и вы увидите, как он талантлив.
Кароль Ижиковский | Когда у нас говорят: «Икс талантлив», то невольно представляют себе также определенную меру глупости, которую позволено иметь Иксу.
Лазарь Лагин | Одаренному коню в зубы не смотрят.
Сирил Конноли | Кого боги хотят погубить, того они объявляют подающим надежды.
Илья Ильф | Все талантливые люди пишут разно, все бездарные люди пишут одинаково и даже одним почерком.
Станислав Ежи Лец | Сумма множества талантиков дает в результате один гигантский талантик.
Габриэль Лауб | У него есть талант продавать талант, которого у него нет.
Владилен Прудовский | Чтобы доказать свою талантливость, надо быть очень способным.
Эмиль Кроткий | Всякий талант в конце концов зарывают в землю.
Сомерсет Моэм | Только посредственность всегда в форме.
Григорий Ландау | В созидании материальной культуры посредственный работник прежде всего работник; в творчестве культуры духовной посредственный работник прежде всего посредственность.
Генри Хаскинс | Хорошее поведение — последнее прибежище посредственности.
Григорий Ландау | Всего разностороннее бывает бездарность.
Станислав Виткевич | В сфере духа встречаются весьма плодовитые импотенты.
Лешек Кумор | Состояние творческой импотенции, увы, не мешает творить.
Приписывается Джорджу Бернарду Шоу | Танцы — перпендикулярное выражение горизонтальных желаний.
NN | Танцы — это искусство отдергивать свою ногу раньше, чем на нее наступит партнер.
Цицерон | Ни один здравомыслящий человек не будет танцевать.
Еврейская пословица | Если девушка плохо танцует, она ругает оркестр.
«Плейбой» | Я не танцую, но с удовольствием подержу вас, пока вы танцуете.
Янина Ипохорская | Каждое танго — это прощание.
Марта Грэм | Тело никогда не лжет.
Сидни Роум | Некогда танец был эротикой, теперь стал гимнастикой.
Жанна Голоногова | «Техно» — лучшее доказательство того, что машины могут не только сочинять музыку, но и танцевать под нее.
Владимир Колечицкий | Лучше всех танцуют кастраты.
Густав Холоубек | Если двое разговаривают, а третий слушает их разговор, — это уже театр.
Николай Гоголь | Театр — это такая кафедра, с которой можно много сказать миру добра.
Василий Ключевский | Не будем смешивать театр с церковию, ибо труднее балаган сделать церковию, чем церковь превратить в балаган.
NN | В театрах проливается больше слез, чем в церквах.
Василий Ключевский | Театральные слезы отучают от житейских.
Дени Дидро | В театр приходят не смотреть слезы, а слушать речи, которые их исторгают.
Гленда Джексон | Театр все равно что музей: мы туда не ходим, но приятно знать, что он есть.
Геннадий Малкин | Сцена — лобное место театра.
Николай Акимов | Театру, который достиг совершенства, уже ничто не может помочь.
Жюль Ренар | Театр. — Подумать только, что Бог, который видит все, обязан смотреть и это!
Кеннет Тайнан | Роман — это неподвижное целое, через которое нужно пройти; пьеса — подвижное целое, которое проходит через вас.
Теренс Раттиган | Романист может потерять читателя на протяжении нескольких страниц; драматург не может позволить себе потерять зрителя ни на минуту.
Станислав Ежи Лец | Драматург: чревовещатель души.
Саша? Гитри | Драматурги бывают либо плохие, либо хорошие. Первые пишут плохие пьесы, вторые не пишут пьес.
Шарль Баре | Автор пишет одну пьесу, актеры играют другую, а зрители видят третью.
Аркадий Минчковский | Это был еще не спектакль, но уже и не пьеса.
Станислав Ежи Лец | Слишком многие драматурги не понимают своей роли на сцене.
Леонид Леонидов | Авторы пьес зачастую не играют никакой роли.
Дени Дидро | Величайший автор тот, кто как можно меньше оставляет воображению актера.
Илья Ильф | Актеры не любят, когда их убивают во втором акте четырехактной пьесы.
Перефразированный Антон Чехов | Если в первом акте на сцене висит ружье, то в последнем оно должно выстрелить.
Владимир Набоков | Если в первом действии висит на стене ружье, то в последнем оно должно дать осечку.
Карел Чапек | Последний акт никогда не удается на сцене. Можно только удивляться, что, невзирая на такой печальный опыт, драматурги продолжают упорно добиваться, чтобы у их пьес был последний акт.
Театральная мудрость | Классики — это авторы, которых можно ставить, не читая.
Антоний Слонимский | Авторы сценических переделок должны быть смелее. Пусть берут чужие идеи и пишут собственные пьесы.
Генрих Гейне | Превозносят драматурга, исторгающего слезы у зрителя; этот талант он делит с луковицей.
Лешек Кумор | Реалистическая пьеса наводит на мысль о том, до чего условна наша обычная жизнь.
Станислав Ежи Лец | Обожаю мелодраму. Потому что я реалист.
Джеймс Эйгат | Режиссер: человек, нанимаемый театральной дирекцией, чтобы установить, что актеры не умеют играть.
Уолтер Керр | Театр превосходно обходился без режиссеров приблизительно две тысячи пятьсот тридцать пять лет.
Ретта Хьюз | Режиссеры бывают двух видов: одни думают, что они боги, другие знают это точно.
Жан Кокто | Режиссеры бывают трех видов: умные, изобретательные и большинство.
Густав Холоубек | Режиссер — это человек, которому не повезло в актерском ремесле, а актер — человек, которому не повезло в жизни.
Владимир Немирович-Данченко | Режиссер должен умереть в актере.
Михаил Генин | Чем талантливее актер, тем больше режиссеров мечтают в нем умереть.
Александр Ратнер | Сколько актеров может умереть в одном режиссере?
Николай Акимов | Если режиссер окончательно умер в актере, может ли его жена вступить в новый брак?
Анджей Вайда | Режиссер должен обладать душой поэта и волей капрала.
Жарко Петан | В театре режиссер — Бог, но актеры, увы, атеисты.
Барбу Рабий | Почему суфлер сидит в клетке? Потому что однажды он пытался подсказывать режиссеру.
Цаль Меламед | На сцене до того натурально чокались, что зрителей потянуло в буфет.
Антоний Слонимский | Жалко выглядит кабаре, которое подражает театру; еще печальнее видеть театр, бездарно подражающий кабаре.
Фред Аллен | Телевидение — это когда люди, которым нечего делать, смотрят на людей, которые ничего не умеют делать.
Энн Ландерс | Телевидение служит доказательством того, что люди готовы смотреть все что угодно, лишь бы не смотреть друг на друга.
Алан Корен | Телевидение интереснее, чем люди. Иначе в углах наших комнат стояли бы люди, а не телевизоры.
Геннадий Малкин | Даже самая яркая женщина проигрывает в сравнении с телевизором.
Роберт Карсон | ТВ — самое длинное любительское представление в истории.
NN | Телевидение — это устройство, которое дает вам возможность ничего не делать, когда вам нечего делать.
«Пшекруй» | Телевидение — великолепная штука; оно позволяет смотреть зрелища, которые не стоят того, чтобы идти их смотреть.
NN | Телевидение — настоящее чудо: теперь человеку нужно проснуться, чтобы лечь спать.
Ли Ловингер | Телевидение — это богатство бедных, привилегия непривилегированных, элитарный клуб для людей из толпы.
Падди Чаевски | Телевидение — это демократия в ее самом неприглядном виде.
Ричард Никсон | Телевидение в его нынешней форме есть опиум для американского народа.
Петр Шулькин | Телевидение сотворено по вашему образу и подобию.
Хенрик Ягодзиньский | Телевидение приблизило к нам вплотную мир, который заслоняет от нас телевизор.
Дитер Хильдебрандт | Кинескопы телевизоров — презервативы реальности.
Лоренс Питер | Современные средства информации хороши тем, что дают нам возможность ворчать в глобальном масштабе.
Аркадий Давидович | Телевизор может заменить лишь телевизор с еще большим экраном.
Маршалл Маклюэн | Воспитывать — значит вырабатывать невосприимчивость к телевидению.
Малколм Маггеридж | Неверно, будто телевидение отучает людей думать; оно просто фокусирует их безмыслие.
Роберт Орбен | Согласно последним научным данным, чем выше уровень интеллекта, тем меньше человек смотрит ТВ. По-моему, все наоборот: чем больше смотришь ТВ, тем ниже уровень твоего интеллекта.
Деннис Норден | Редактор о телесценарии: «Нам не нужно, чтобы это было хорошо. Нам нужно, чтобы это было в четверг».
Ноуэл Ковард | Телевидение существует для того, чтобы выступать по нему, а не для того, чтобы его смотреть.
Гор Видал | Никогда не упускай случая заняться сексом или выступить по ТВ.
Жорж Элгози | Два величайших изобретения в истории: книгопечатание, усадившее нас за книги, и телевидение, оторвавшее нас от них.
Арт Бухвальд | Самый серьезный изъян телевизора в том, что у него нет второй страницы.
NN | Насилие на телеэкране и на газетной полосе — вещи разные. Газеты сообщают о насилии, телевидение его производит.
Стивен Фрай | Я не смотрю телевизор, потому что он губительно влияет на искусство разговаривать о себе.
Неизвестный француз | У меня нет телевизора, но я не интеллигент.
Граучо Маркс | Телевидение делает нас образованнее. При виде включенного телевизора я ухожу в соседнюю комнату и принимаюсь за чтение.
Орсон Уэллс | Я ненавижу телевидение. Я ненавижу его так же, как земляные орешки. Попробуй остановись, когда грызешь земляные орешки.
Сергей Благоволин, генеральный директор ОРТ | После телевидения можно уже управлять чем угодно, даже государством.
Антони Бенн | Телевещание слишком важная вещь, чтобы доверять ее телевещателям.
NN | Телевидение — отличная штука: можно сидеть каждый вечер дома и смотреть любимую передачу жены.
Маршалл Маклюэн | Благодаря телевидению мир стал большой деревней, а изрядная часть передач возрождает деревенские сплетни.
Роберт Кристго | Это бесстыдная ложь, будто телепрограммы подлаживаются под уровень одиннадцатилетних. На самом деле они подлаживаются под четырнадцатилетних.
Джон Мейсон Браун | Некоторые телепрограммы напоминают жвачку для глаз.
Вуди Аллен | В Лос-Анджелесе мусор уже не выбрасывают. Его перерабатывают в телевизионные шоу.
Сэмюэл Голдвин | Чего ради люди будут платить немалые деньги, чтобы выйти из дому и посмотреть плохое кино, если они могут оставаться дома и бесплатно смотреть плохое телевидение?
Эуген Когон | Главный закон ТВ: программа, которую можно хотя бы отчасти понять с закрытыми глазами или заткнутыми ушами, — плохая программа.
Дэвид Фрост | Телевидение позволяет нам наслаждаться обществом людей, которых мы не пустили бы к себе на порог.
Обозреватель газеты «Крисчен сэнчури» в 1938 г. | Эти пятнадцатиминутные трагедии я называю «мыльной оперой», потому что без помощи мыла я не пролил бы ни слезы над ее персонажами.
NN | Телевещание: заполнение возможно более дешевым хламом промежутков между возможно более дорогими рекламными роликами.
NN | Телереклама хороша уже тем, что ее никогда не прерывают.
NN | На ТВ осталась только одна сравнительно чистая и свободная от насилия передача: реклама средств от тараканов.
NN | Человечество ныне стоит перед чудовищным выбором: либо работа, либо дневные программы ТВ.
Джон Кросби | От телевизионного критика требуют грамотно писать о безграмотном, остроумно о занудстве и связно — о бессвязном.
«Пшекруй» | Трудности с правописанием много способствовали популярности телефона.
Андре Моруа | Телефонный разговор находится на полпути между искусством и жизнью. Это разговор не с человеком, а с образом, который складывается у тебя, когда ты его слушаешь.
Леопольд Новак | Телефонные разговоры потому такие непринужденные и дружеские, что собеседники не видят друг друга.
Фрэнсис Родман | Пожилой человек: тот, кто помнит времена, когда телефон еще был удобством.
«Теорема Белла» | Если тело погружено в воду — звонит телефон.
NN | Сидя в ванне, не спрашивай, кому звонит телефон, потому что он всегда звонит тебе.
Джимми Бюффет | Если телефон не звонит, это мне.
Лоуис Уайз | Нет звука громче, чем молчание телефона.
Янина Ипохорская | В телефонной трубке можно отличить прислушивающуюся тишину от тишины, которая не желает слушать.
NN | Если звонит телефон, мужчина тянется за карандашом, женщина — за стулом.
Жанна Голоногова | Телефон позволяет нам не сидеть сложа руки.
NN | Телефон позволяет женщине работать от звонка до звонка.
Рамон Гомес де ла Серна | Когда телефон-автомат возвращает монету, мужчина берет ее и печально уходит, а женщина набирает новый номер.
Робер Ламуре | Небольшой городок — это место, где женщина часами разговаривает по телефону, набрав ошибочный номер.
«Наблюдение Ковача» | Ошибочно набранный номер никогда не бывает занят.
Эмиль Кроткий | Она говорила немного по-французски и очень много по телефону.
NN | Если женщина страдает молча, значит, рядом нет телефона.
Роберт Кирхгоф | Нет ничего практичнее хорошей теории.
Александр Китайгородский | Теории первого класса предсказывают, теории второго класса налагают запреты, теории третьего класса дают объяснения задним числом.
Григорий Ландау | Если теория все объясняет — она никуда не годится.
Марк Твен | Теории ничего не доказывают, зато позволяют выиграть время и отдохнуть, если ты вконец запутался, стараясь найти то, что найти невозможно.
Феликс Коэн | Теории, в которые мы верим, мы называем фактами, а факты, в которые не верим, — теориями.
Томас Гексли | Вечная трагедия науки: уродливые факты убивают красивые гипотезы.
Анри Пуанкаре | Наука — это кладбище гипотез.
Иоганн Вольфганг Гёте | Гипотезы — это колыбельные, которыми учитель убаюкивает учеников.
Иоганн Вольфганг Гёте | Гипотезы — это леса, которые возводят перед зданием и сносят, когда здание готово.
Стефан Гарчиньский | Факты — это песок, скрежещущий в шестернях теории.
Дмитрий Блохинцев | Чтобы построить полную теорию, фактов всегда достаточно, не хватает только фантазии.
Дуглас Йейтс | Ни одна научная теория не получила всеобщего одобрения прежде, чем она была полностью дискредитирована.
NN | Если теория не красива, она не верна.
NN | Красивые теории, как и красивые женщины, часто бывают неверными.
Веслав Брудзиньский | Совершил столько ошибок, что самое время подвести под них какую-нибудь теорию.
Стивен Хокинг | Прогресс состоит не в замене неверной теории на верную, а в замене одной неверной теории на другую неверную, но уточненную.
Григорий Ландау | Большинство теорий — лишь перевод старых мыслей на новую терминологию.
Петр Капица | Чем фундаментальнее закономерность, тем проще ее можно сформулировать.
NN | Теоретик знает все меньше и меньше о все большем и большем, и в конце концов он знает ничего обо всем.
Уршула Зыбура | Стоит ли ученику перерастать учителя, если теория неверна?
Перефразированный Нильс Бор | Эта теория недостаточно безумна, чтобы быть верной.
Дон-Аминадо | Теоретик занимается подсчетом мерзавцев, практик — подсчетом уличных фонарей.
NN | Терпение — это искусство скрывать нетерпение.
Филип Массинджер | Терпение — добродетель нищих.
Амброз Бирс | Терпение — ослабленная форма отчаяния, замаскированная под добродетель.
Лешек Кумор | Терпение — оружие самых слабых и самых сильных.
Станислав Ежи Лец | Нужно очень много терпения, чтобы научиться терпению.
Элизабет Тейлор | Странная вещь! Терпение приходит с годами. Чем меньше остается лет жизни, тем больше наша способность к терпению.
Лешек Кумор | Ангельское терпение требует дьявольской силы.
Орен Арнолд | Господи, ниспошли мне терпение! Сейчас! Сию же минуту!
NN | Терпение может быть просто неспособностью принять решение.
Данил Рудый | Там, где кончается терпение, начинается выносливость.
Веслав Брудзиньский | Запасись терпением на двоих: на себя и на своего шефа.
Армейский фольклор | Двадцать раз попробуйте, на семьдесят первый раз получится.
Джон Драйден | Бойся гнева терпеливого человека.
Роберт Льюис Стивенсон | Давайте согласимся иметь разногласия.
Вольтер | Я не разделяю ваших убеждений, но я отдам жизнь за то, чтобы вы могли их высказать.
Роберт Браулт | Люди в своем большинстве готовы с риском для жизни защищать ваше право высказывать свои убеждения, но не готовы выслушать вас.
Герберт Луис Сэмюэл | Легко быть терпимым к чужим убеждениям, если у тебя самого нет никаких.
Сомерсет Моэм | Терпимость — другое название для безразличия.
NN | Терпимость — малоприятное подозрение, что другие в конце концов могут быть правы.
Веслав Брудзиньский | Иные готовы считать себя либералами, изменив всего-навсего объект своей нетерпимости.
Валериу Бутулеску | Отвращение к мухам легко превращается в симпатию к паукам.
Хенрик Ягодзиньский | Будь не таким, как другие, и позволь другим быть другими.
Хенрик Ягодзиньский | Бей фанатиков!
Видоизмененный Ипполит Тэн | Нетерпимость не должна быть терпима.
Эдвард Теллер | То, что сегодня наука, — завтра техника.
Станислав Ежи Лец | Техника техникой, но лифт ломается чаще, чем лестница.
«Закон Йегера» | Стиральные машины ломаются только во время стирки.
«Закон Шмидта» | Если достаточно долго портить машину, она сломается.
«Закон Кейсера» | Можно обеспечить защиту от дурака, но только от неизобретательного.
NN | Ремонт: замена одних неисправностей другими.
Леонард Луис Левинсон | Механик — человек, думающий при помощи гаечного ключа.
М. Хацернов | Инженер — это человек, который может объяснить, как работает то или иное устройство, но не может объяснить, почему оно не работает.
Леонард Луис Левинсон | Инженер — человек, способный взять теорию и приделать к ней колеса.
Михаил Светлов | И в технике есть свои графоманы.
Чарлз Джулиш | Чем сложнее новая идея или новая технология, тем примитивнее оппозиция против них.
Макс Фриш | Технология — это искусство переделать мир так, чтобы с ним уже можно было не сталкиваться.
Олдос Хаксли | Прогресс технологии одаряет нас все более совершенными средствами для движения вспять.
Хуго Штейнхаус | Девиз века машин — зуб за зуб.
Дон-Аминадо | Досадно то, что самое последнее слово техники будет сказано за минуту до светопреставления.
NN | Жена — не обязательно главная в доме; иногда это теща.
Анна Ковальская | Теща — это мать, которая уже не нужна.
Брукс Хейз | За каждым мужчиной, достигшим успеха, стоит гордящаяся им жена и удивленная теща.
Губерт Хэмфри | Успеху мужчины последней готова поверить его теща.
Генри Луис Менкен | Самоубийство — запоздалое признание правоты тещи.
NN | Мало кто настолько умен, как думает его мать, и настолько глуп, как говорит теща.
Леонард Луис Левинсон | Невозможно угодить всем на свете и своей теще.
Юзеф Булатович | Не меняй тещу опрометчиво — следующая может быть еще хуже.
Жак Тати | Хуже тещи может быть только жена.
NN | Громче всего требуют тишины.
Евгений Тарасов | Тишина — это шум, к которому привыкли.
Сенека | Голос мешает больше, чем шум, потому что отвлекает душу, тогда как шум только наполняет слух и бьет по ушам.
Рамон Гомес де ла Серна | Включенный пылесос у соседа втягивает все наши мысли.
NN | Пусть музыка будет в каждом доме, кроме дома напротив.
Борис Пастернак | Тишина — ты лучшее из того, что слышал.
Веслав Тшаскальский | Иногда тишина становится сигналом тревоги.
Фридрих Ницше | Когда сто человек стоят друг возле друга, каждый теряет свой рассудок и получает какой-то другой.
Талейран | Нравы народа в периоды смуты часто бывают дурны, но мораль толпы строга, даже когда толпа эта обладает всеми пороками.
Станислав Ежи Лец | Лицо толпы не нуждается в маске.
Артур Шопенгауэр | У толпы есть глаза и уши и немногое сверх этого.
Станислав Ежи Лец | Толпа орет одной большой глоткой, но ест тысячью маленьких ртов.
Доминик Опольский | Когда голос берет толпа, уже не важно, что она хотела сказать.
Станислав Ежи Лец | Те, кто сейчас на устах толпы, вскоре будут на ее языке, а потом на зубах.
Кароль Бунш | Легче обмануть толпу, чем одного человека.
Станислав Ежи Лец | И у толпы бывают свои унаследованные фрейдистские комплексы.
Станислав Ежи Лец | Ненавижу одиночество — оно заставляет меня тосковать о толпе.
Уистен Хью Оден | Чтобы влиться в толпу, вовсе не обязательно выходить на улицу — достаточно, сидя дома, развернуть газету или включить телевизор.
Анахарсис (VII в. до н.э.) | Рынок — это место, нарочно назначенное, чтобы обманывать и обкрадывать друг друга.
Бенджамин Франклин | Торговля не разорила еще ни одного народа.
Э. Б. Уайт | Крупная торговля заключается в том, чтобы купить, хотя бы и дорого, но в кредит, а продать, хотя бы и дешево, но за наличные.
Чарлз Ревсон | На фабриках мы производим косметику, в магазинах — торгуем надеждой.
Монти Платт, фабрикант одежды | Моими пальто торгуют мои пальто.
Ядвига Рутковская | Рекламация — двигатель торговли.
Леонид Крайнов-Рытов | Постулат «За что купил, за то и продаю» — верный путь к банкротству.
Генри Уилер Шоу | На моей памяти ведущий аукциона не соврал ни разу, кроме тех случаев, когда это было совершенно необходимо.
Из «Признаний рекламного агента» Дэвида Огилви | Покупатель не идиот: это твоя жена.
Янина Ипохорская | Продавцу нужен язык, покупателю — глаза.
NN | Надпись в супермаркете: «Здесь говорят по-английски и понимают по-французски».Надпись в дорогом супермаркете: «Здесь говорят по-английски и понимают ваши слезы».
Леонард Луис Левинсон | Распродажа: вещи, которые вам не нужны, за цену, перед которой вы не смогли устоять.
Гаролд Коффин | Потребитель — это покупатель, который на что-либо жалуется.
Царь Соломон — Притчи, 11, 1 | Неверные весы — мерзость пред Господом, но правильный вес угоден Ему.
Геннадий Малкин | Жизнь недодает, а люди обвешивают.
Э. Калиновский | Килограмм: 800 грамм в упаковке.
Правило советской торговли | Магазин закрывается за 15 минут до закрытия.
NN | В женском обувном магазине самая удобная пара туфель находится на ногах продавщицы.
Виктория Токарева | Вид попранной женственности. Такой вид часто бывает у хорошеньких продавщиц, которые собрались завоевывать мир, а попали за прилавок.
Максим Звонарев | Надпись на надгробии киоскерши: «Скоро вернусь».
NN | Хороший торговый агент тот, кто способен заговорить клиента до разорения.
Роберт Орбен в редакции Дм. Пашкова | Хороший торговый агент способен продать три пары перчаток Венере Милосской.
Ноэль Дю Файль | Предложенный товар уже наполовину продан.
NN | Если у американцев не так много слонов в личном пользовании, то лишь потому, что слонов не предлагают со скидкой на один доллар, и к тому же в рассрочку — по доллару в неделю.
Китайская пословица | Кто не умеет улыбаться, не должен заниматься торговлей.
NN | Надпись на дверях американского дома: «Мы стреляем в каждого третьего коммивояжера, и второй уже приходил».
Лез Доусон | Я зарабатываю на жизнь продажей мебели. К сожалению, это моя собственная мебель.
Из английских «Тостов на любой случай», XIX в. | Выпьем за наших жен и подруг, и чтобы они никогда не встретились!
Роберт Орбен | Тост за жену? Я не пью за нее — я пью из-за нее.
Михаил Генин | Не пей за здоровье человека, у которого оно лучше твоего.
Зиновий Паперный | Да здравствует все то, благодаря чему мы, несмотря ни на что!
Дон-Аминадо | После трех рюмок коньяку француз переходит на минеральную воду, а русский — на «ты».
Арриго Бойто | Брудершафт полезен. Если мне скажут: «Ты дурак»,— это еще полбеды, но если мне скажут: «Вы дурак»,— без дуэли не обойтись.
Станислав Ежи Лец | Если выпить на брудершафт цикуту, это, пожалуй, уже на всю жизнь.
Ханна Арендт | Тоталитаризм стремится не к деспотическому господству над людьми, а к установлению такой системы, в которой люди совершенно не нужны.
Михаил Генин | Принцип тоталитаризма: «Один за всех, все — за...»
Бенжамен Констан | Деспотизм — вот к чему ведет торжествующая общая воля; а чей деспотизм — одного, нескольких или всех, — это уже несущественно.
Никола Шамфор | Определение деспотизма: такой порядок вещей, при котором высший низок, а низший унижен.
Станислав Ежи Лец | Проводятся эксперименты, которые должны показать, в каких политических условиях может жить человек.
Джордж Оруэлл | Тоталитарное государство устанавливает не подлежащие изменению догмы и меняет их со дня на день.
Станислав Ежи Лец | Четыре драматических единства: единство времени, места, действия и морально-политическое единство.
Ханна Арендт | В условиях тирании гораздо легче действовать, чем думать.
Станислав Ежи Лец | Можно убить человека серпом, можно убить человека молотом. А уж если молотом и серпом...
Дон-Аминадо | Большевизм и фашизм — это, конечно, борьба двух концов, а не борьба двух начал.
Юзеф Щепаньский, участник Варшавского восстания 1944 г. | Мы ждем, чтоб красная зараза освободила нас от черной смерти.
Станислав Ежи Лец | Государство, заранее знающее даты смерти своих граждан, может вести в высшей степени плановое хозяйство.
Доминик Опольский | С крушением рабовладения человек перестал быть частной собственностью.
Джон Кейнс | Лучше тирания банковского счета, чем тирания своих сограждан.
Уильям Питт | Необходимость — отговорка тиранов и предмет веры рабов.
Франсуа Мориак | Единственное достоинство диктатуры: не нужно часами сидеть у приемника, чтобы узнать результаты выборов.
Станислав Ежи Лец | Даже механизм диктатуры — не перпетуум мобиле.
Антуан де Ривароль | Деспотии гибнут из-за недостатка деспотизма, как хитрецы — из-за недостатка хитрости.
Архимед | Дайте мне точку опоры — и я переверну Землю!
Иван Иванюк | Дайте мне точку опоры — и вы у меня повертитесь!
Александр Ратнер | Дайте мне точку опоры, и я произнесу тост.
Иван Иванюк | Дайте мне точку опоры, и я перевернусь на другой бок.
Виктор Коняхин | Дайте мне точку опоры, и я выскажу свою точку зрения.
Геннадий Малкин | Как часто точка зрения не совпадает с точкой опоры!
Михаил Туровский | Если у тебя много точек опоры, незачем переворачивать мир.
Станислав Ежи Лец | А я утверждаю, что достаточно запустить в космос какую-нибудь точку опоры и приставить лестницу. Дорога на небеса открыта.
Винцентий Стысь | Трагедия: место, в котором трусы умирают, а герои погибают.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд | Покажите мне героя, и я напишу трагедию.
Олдос Хаксли | В трагедии мы участвуем, комедию только смотрим.
Иосиф Бродский | В настоящей трагедии гибнет не герой — гибнет хор.
Станислав Ежи Лец | Трагедия? Сидел одинокий человек в пустой комнате.
Славомир Мрожек | Случаются там и сям трагедии, но ничего из них не следует. В этом, вероятно, вся суть трагедии.
Огюст Конт | Мертвые правят живыми.
Эндрю Марр | Традиция — это всего лишь ностальгия, разгуливающая прилюдно в полной парадной форме.
Льюис Мамфорд | Традиционалисты — пессимисты по отношению к будущему и оптимисты по отношению к прошлому.
Томас Стернз Элиот | Традицию нельзя унаследовать — ее надо завоевать.
Генрих Гейне | У каждой эпохи свои изъяны, которые прибавляются к изъянам более ранних эпох; именно это мы называем наследием человечества.
Григорий Ландау | В борьбе с авторитетом и традицией — создавай традицию и авторитет.
Эйлис Росси | То, что забыли сыновья, стараются вспомнить внуки.
Савелий Цыпин | Пора наконец станциям метро вернуть те названия, которые они имели до революции.
Марк Твен в редакции Джона Сьярди | Умеренная трезвость еще никому не повредила.
Веслав Брудзиньский | Не смотри на мир слишком трезво, а то сопьешься.
Джо Льюис | Я не доверяю верблюдам и вообще никому, кто может целую неделю не пить.
Уилл Роджерс | Уж лучше сухой закон, чем вовсе никакой выпивки.
NN | Если вы бросите пить, курить и есть жирную пищу, вы проживете дольше, но умрете, скорее всего, в одиночестве.
Чарлз Иссави | Там, где есть мусульмане, есть нефть; обратное утверждение неверно.
Джонатан Линн и Энтони Джей | Выражение «страна, богатая человеческими ресурсами», означает, что эта страна перенаселена и нуждается в помощи.
Альфред Мозер | В рамках помощи слаборазвитым странам деньги бедных людей из богатых стран попадают к богатым людям в бедных странах.
Уинстон Черчилль | Индия — это географический термин. Называть ее нацией — все равно что называть нацией экватор.
Хельмут Шмидт | СССР — это Верхняя Вольта, начиненная баллистическими ракетами.
Аркадий Давидович | Азия быстрее становится Европой, чем Евразия.
Станислав Ежи Лец | Да здравствует черное прошлое Африки!
Виссарион Белинский | Труд облагораживает человека.
Оскар Уайльд | Труд — проклятие пьющего класса.
Билл Голд | Я встречал очень мало людей, превозносивших тяжелый труд. И, странное дело, все они были те самые люди, на которых я работал всю жизнь.
Данил Рудый | Обезьяна выбилась в люди своим трудом.
Геннадий Малкин | Только получив за труд, обезьяна стала человеком.
Максим Горький | Ежели людей по работе ценить, тогда лошадь лучше всякого человека.
Екклесиаст, 10, 15 | Труд глупого утомляет его.
Аргентинское изречение | Ловкие кормятся глупыми, глупые — трудом.
NN | Ваш труд пропал не напрасно.
Томас Фуллер | Многие были бы трусами, будь у них достаточно смелости.
Станислав Ежи Лец | Есть трусы мозга и трусы сердца.
NN | Смелый убежит, но не уступит.
Василий Ключевский | Робкий, но не трусливый.
Бенни Хилл | В самом ли деле я робок? Мне не хватает смелости ответить на этот вопрос.
Веслав Тшаскальский | Трусы всегда способны нагнать страху на других.
Мишель Монтень | Трусость — мать жестокости.
Станислав Ежи Лец | Трусы должны иметь власть, иначе им боязно.
Лешек Кумор | Иногда корабль перестает тонуть, как только его покидают крысы.
Веслав Брудзиньский | Крысы, бежавшие с корабля, в обиде на него за то, что он не тонет.
Станислав Ежи Лец | Кто выбрался на берег на гребне волны, может скрыть, что у него мокро в штанах.
Ирландское изречение | Лучше минуту быть трусом, чем всю остальную жизнь мертвецом.
Марвин Китмен | Трус — это герой, у которого есть жена, дети и заложенный дом.
Веслав Брудзиньский | Трусливый заяц смешон, храбрый заяц — еще смешнее. Достоинство сохраняет только заяц, запеченный в сметане.
Ежи Лещинский | Пряча голову в песок, не забудь зажмурить глаза.
Мечислав Шарган | Страус вовсе не прячет голову в песок — он показывает нам задницу.
Янина Ипохорская | Жизнь как трамвай: кто хочет ехать с комфортом, сидит. Жизнь как трамвай: сидят обычно мужчины.
Марсель Ашар | Люди делятся на две половины: те, кто сидит в тюрьме, и те, кто должен сидеть в тюрьме.
Марк Твен | Об этом человеке известно только, что он не сидел в тюрьме, но почему не сидел — неизвестно.
Артур Гор | Меня тревожат не те люди, которые сидят в тюрьме. Меня тревожат люди, которые не сидят в тюрьме.
Мечислав Шарган | Ко всякому человеку нужен особый ключ — и, разумеется, небольшая отдельная камера.
Оскар Уайльд | Если Англия ко всем своим заключенным относится так же, как ко мне, она не заслуживает иметь их вовсе.
Иосиф Бродский | Тюрьма — недостаток пространства, возмещаемый избытком времени.
Дон-Аминадо. «Новые русские пословицы» | Дальше едешь, тише будешь!
Станислав Ежи Лец | Стоило бы подумать о каре пожизненного заключения, усугубленного искусственным продлением жизни.
Вячеслав Верховский | Сколько хороших людей встало на путь исправления!
Алан Бартолемью | Если тюрьма не учит заключенного жить в обществе, она учит его жить в тюрьме.
Павел Крашенинников, министр юстиции РФ | В тюрьме должно быть меньше тюрьмы.
Л. Камертон | Не бывает плохих пивных и хороших тюрем.
Габриэль Лауб | Куда противники тюрем сажают своих противников?
Агата Кристи | Каждый убийца, вероятно, чей-то хороший знакомый.
NN | Убийца считается невиновным, пока не доказана его невиновность или его невменяемость.
Реймонд Чандлер | — А он убил ее? — Да, у него был прекрасный мотив — он любил ее.
Марк Твен | Если бы желание убить и возможность убить всегда совпадали, кто из нас избежал бы виселицы?
Станислав Ежи Лец | Если бы мне пришлось встретить своих убийц на том свете, я предпочел бы жить с ними на этом.
Из древнегреческого сборника «Филогелос» | Нехорошо убивать овец, ведь они дают нам шерсть; нехорошо убивать коров, ведь они дают нам молоко; нехорошо убивать свиней, ведь они дают нам мясо.
NN | Уверенность: то, что мы чувствуем, прежде чем успеем оценить ситуацию.
Эрик Хоффер | Мы абсолютно уверены только в том, чего не понимаем.
Плиний Старший | Можно быть уверенным лишь в том, что ни в чем нельзя быть уверенным.
Анри Пуанкаре | Есть две одинаково удобные позиции: либо верить во все, либо во всем сомневаться; то и другое избавляет от необходимости думать.
Карл Краус | Слабый человек сомневается перед тем, как принять решение; сильный — после.
Александр Заяц | Не уверен — не сомневайся.
NN | Шестьдесят — возраст, когда у вас, наконец, набирается достаточно опыта для того, чтобы вас уволили.
Реджиналд Модлинг | В жизни каждого человека наступает момент, когда приходится уступить дорогу тому, кто постарше.
Харви Маккей | Вашу жизнь портят не те люди, которых вы уволили, а те, которых вы не уволили.
Эмиль Кроткий | — Прислуживаться начальству? Нет уж, увольте.И его уволили.
NN | Нашего шефа нельзя не любить, иначе он вас уволит.
Лоренс Питер | Компетентные работники, которые сами подают в отставку, встречаются чаще, чем некомпетентные, которых увольняют.
NN | Опытный менеджер — это человек, нанимаемый директором, которому слишком больно увольнять своих сослуживцев.
Максим Звонарев | Прокруст: известный древнегреческий специалист по сокращению штатов.
Лешек Кумор | Иногда необходимо вымести старые метлы.
Виктор Черномырдин об увольнениях членов правительства | Пусть это будет естественный отбор, но ускоренно и заботливо направляемый.
Владислав Катажиньский | Он отказался покинуть рай, и тогда там устроили пекло.
Лешек Кумор | Следствием чистки в аду, вероятно, становится ссылка в рай.
Фрэнк Доуби | Удача — это постоянная готовность использовать шанс.
Ралф Эмерсон | Слабые люди верят в удачу, сильные — в причину и следствие.
Джозеф Конрад | Если человек не верит в удачу, у него небогатый жизненный опыт.
Марк Твен | Раз в жизни Фортуна стучится в дверь каждого человека, но человек в это время нередко сидит в ближайшей пивной и никакого стука не слышит.
Станислав Ежи Лец | Признайся: ставя на красное и черное, ты все же не теряешь надежды выиграть на зеленое!
Антоний Слонимский | Все ожидают выигрыша в лотерее, даже те, кто не покупает лотерейных билетов.
Публилий Сир | Фортуна иногда дает слишком много, но достаточно — никогда.
Данил Рудый | Если не в деньгах счастье, значит, мне здорово везет.
Кристиан Фридрих Геббель | Кто верит в свою удачу, удачлив.
Жюль Ренар | Бывает, что все удается. Не пугайтесь, это пройдет.
NN | Везение не может быть вечным; невезение, к счастью, тоже.
Юлиан Тувим | Брось везунчика в воду, и он выплывет с рыбой в зубах.
Влодзимеж Счисловский | Сидел между двух стульев и упал на четыре лапы.
Мария Эбнер-Эшенбах | Неудачи других кажутся нам совершенно естественными, но вот почему нам не везет — этого мы не можем понять.
Жюль Ренар | Человек, которому повезло, — это человек, который делал то, что другие только собирались сделать.
Франсуа Ларошфуко | Умеренность в жизни похожа на воздержание в еде: съел бы еще, да страшно заболеть.
Апостол Павел — 1-е послание к коринфянам, 6, 12 | Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но ничто не должно обладать мною.
Сенека | Воздержанность — это добровольная бедность.
NN | Воздержание хорошая вещь, если воздерживаться умеренно.
Владимир Дубинский | Стоит ли отказывать себе в том, в чем можно отказать другому?
Генри Луис Менкен | Умеренность необходима во всем. Слишком много лет жизни вредит.
Жак Шардон | Кто отказывается от многого, может многое себе позволить.
Сенека | Мы считаем купленным лишь приобретенное за деньги, а на что тратим самих себя, то зовем даровым. Всякий ценит самого себя дешевле всего.
Никколо Макиавелли | Умы бывают трех родов: один все постигает сам; другой может понять то, что постиг первый; третий — сам ничего не постигает и постигнутого другим понять не может.
«Пшекруй» | Ум — это способность находить убедительные оправдания собственной глупости.
Василий Ключевский | Ум ценится дорого, когда дешевеет сила.
Лешек Кумор | Интеллект — это то, что иногда встречается и у других.
Лоренс Питер | Измерение уровня интеллекта порою показывает, каким умницей ты был бы, если бы не позволил измерять свой интеллект.
Станислав Ежи Лец | Можно было подумать, что в его голове несколько мозжечков.
Лешек Кумор | Стену можно пробить только головой. Все остальное — только орудия.
Наполеон I | От ума до рассудка гораздо дальше, чем полагают.
Кристиан Бови | Мозг гораздо чаще ржавеет, чем изнашивается.
Альберт Эйнштейн | Не стоит обожествлять интеллект. У него есть могучие мускулы, но нет лица.
NN | Дурак никогда не заходит в тупик, потому что там полно умных.
Вл. Казаков | В этой компании на каждого дурака приходилось десять умных, так что силы были примерно равны.
Геннадий Малкин | Дурак замечает первым, как много умных развелось.
Лешек Кумор | «Не знаю» звучит по-разному в устах умного и дурака.
Уилсон Мизнер | Тот, кто настойчиво повторяет, что он не дурак, обычно не полностью в этом уверен.
Антон Чехов | Умный любит учиться, а дурак — учить.
Катон Старший | Умные большему учатся у дураков, чем дураки у умных.
Данил Рудый | Вера в то, что глупцы не думают, — самая опасная форма оптимизма.
Хенрик Ягодзиньский | Дуракам везет? Не такие уж они дураки.
Ян Чарный | Если умники обманывают ожидания, это еще не значит, что дураки спасут мир.
Кароль Ижиковский | «Лучше с умным потерять, чем с дураком найти». Но хуже всего с дураком потерять.
Владислав Гжещик | Иногда даже с умным трудно потерять то, что нашел с дураком.
В. Даль. «Пословицы русского народа» | С дураком найдешь, да и не разделишь.
Гарри Андерсон | Каждый дурак знает, что до звезд не достать, а умные, не обращая внимания на дураков, пытаются.
NN | Если, по-твоему, это может сделать каждый дурак, — ты и попробуй.
Василий Ключевский | Гораздо легче стать умным, чем перестать быть дураком.
Владислав Гжегорчик | Дураку достаточно сказать, что он умный; но непроходимому дураку нужно еще это доказать.
Виктор Жемчужников | Мудрость — это не морщины, а извилины.
Болеслав Вольтер | Мудрость приходит в старости на смену разуму.
Джон Лайли (XVI в.) | Нет дурака хуже, чем старый дурак.
NN | Нет дурака хуже, чем старый дурак. Это вам скажет любой молодой дурак.
Михаил Светлов | Уверяю вас, он не такой дурак, каким он вам покажется, когда вы его больше узнаете.
Тристан Бернар | «Вы что, считаете меня идиотом?» — «Нет, но я ведь могу ошибаться».
Жильбер Сесброн | Дураки жалуются, что их принимают за дураков.
Дон Херолд | Никто так не раздражает, как человек с меньшим интеллектом и большей смекалкой, чем у нас.
Элберт Хаббард | Каждый из нас бывает дураком по крайней мере пять минут в день; мудрость заключается в том, чтобы не превысить лимит.
Английское изречение | Дураки задают пиры; умные сидят за столом.
Люк де Вовенарг | Дураков меньше, чем думают: люди просто не понимают друг друга.
Уильям Блейк | Если бы другие не были дураками, мы были бы ими.
Иммануил Кант | Упрямство имеет только форму характера, но не его содержание.
Николае Йорга | Энергия осла проявляется в полную меру только тогда, когда он не двигается с места.
Амброз Бирс | Решительность: настойчивость в достижении цели, которую вы одобряете. Упрямство: настойчивость в достижении цели, которую вы не одобряете.
Мэри Райнхарт | Мир не создан для умных. Он создан для упрямых и крепколобых, которые не держат в голове больше одной мысли одновременно.
Янина Ипохорская | Уровень жизни — то, выше чего хотелось бы жить.
Михаил Генин | Все мы находимся за чертой бедности, только по разные ее стороны.
Бернхард Фогель | Политику затягивания поясов громче всех одобряют те, кто носит подтяжки.
Сэмюэл Девонс | Уровень экономического развития измеряется отношением стоимости автомобиля к стоимости стрижки волос. Чем ближе эти величины, тем развитее страна.
NN | Стоимость жизни обычно равняется вашему заработку плюс 10 процентов.
Джеймс Донливи | Способов выживания так много, что поначалу убедитесь, хватит ли у вас денег.
Уильям Клод Филдс, с поправкой на дальнейшую инфляцию | Как может выжить человеческий род, если стоимость жизни дошла до десяти долларов за бутылку?
«Коммерсантъ—Деньги» | Долго жить невыгодно.
Душан Петрович | Чем дороже становится жизнь, тем дешевле становится человек.
Кэтлин Норрис | Стоимость жизни постоянно растет, но спрос на нее не падает.
NN | Ничто так не примиряет со стоимостью жизни, как оплата счета за погребение.
Марсель Ашар | О секретах успеха увереннее всего рассуждают неудачники.
Генри Форд | Люди чаще капитулируют, чем терпят крушение.
Уильям Федер | Успех делает нас нетерпимыми к неудаче. Неудача делает нас нетерпимыми к успеху.
Лоренс Питер | Успех ударяет в голову, неудача ударяет в сердце.
Эдуард Симмонз | Разница между неудачей и успехом заключается в том, чтобы делать что-то «почти правильно» и «совершенно правильно».
Говард У. Ньютон | Тот, кто в своих неудачах обвиняет других, рассуждая логически, должен также признать их долю в своих успехах.
Владислав Катажиньский | Иные считают успехом, если их вышвырнули через парадную дверь.
Эрл Уилсон | Успех — дело чистого случая. Это вам скажет любой неудачник.
Уильям Клод Филдс | Если вы не добились успеха сразу, попытайтесь еще и еще раз. А потом успокойтесь и живите в свое удовольствие.
Максим Звонарев | Грамматическая дефиниция утопии: будущее совершенное время.
Пьер Жозеф Прудон | Лучше пусть погибнет человечество, чем система, — вот девиз всех утопистов и фанатиков.
Станислав Ежи Лец | Следы многих преступлений ведут в будущее.
Григорий Ландау | В переливе трехаршинного кругозора одиночного заключения и сибирской тайги — символ ограниченного утопизма современников.
Николай Бердяев | Утопии оказались гораздо более осуществимыми, чем казалось раньше. И теперь стоит другой мучительный вопрос: как избежать окончательного их осуществления.
Станислав Ежи Лец | Я охотнее слушаю сказки времен, уходящих в далекое прошлое, чем в далекое будущее.
Виктория Чаликова | О сказочности утопии надо помнить всем: утопистам, чтобы не обольщаться ею, антиутопистам, чтобы не бояться ее.
Габриэль Лауб | Утопист: счастливчик, который не доживает до исполнения своих мечтаний.
Томас Молнар | Покончить с утопиями — это и есть утопия.
Стефан Амстердамский | Наука — это то, что делают ученые, а ученые — это те, кто в данную эпоху считают себя учеными.
Коран | Чернила ученого и кровь мученика имеют перед Небом одинаковую ценность.
Возглас солдат Наполеона перед «сражением у пирамид» (1798 г.) | Ослов и ученых — в середину!
Курт Воннегут | Если ученый не может объяснить восьмилетнему мальчику, чем он занимается, то он шарлатан.
Джордж Бернард Шоу | Ученый — это лентяй, который убивает время работой.
Жюль Ренар | Ученый — это человек, который в чем-то почти уверен.
Клод Леви-Стросс | Ученый — это не тот, кто дает правильные ответы, а тот, кто ставит правильные вопросы.
Уистен Хью Оден | Когда я оказываюсь в обществе ученых-естественников, я чувствую себя как бедный церковный служка, который по ошибке забрел в гостиную, полную герцогов.
Георг Лихтенберг | В слове «ученый» заключается только понятие о том, что его много учили, но это еще не значит, что он чему-нибудь научился.
Хуго Штейнхаус | Некоторые дети так любят школу, что хотят оставаться в ней всю жизнь. Из них-то и выходят ученые.
Эдвард Йокель | Учеными становятся школьники, которые не смогли научиться массе ненужных вещей.
Л. А. Бридж | Звание ученого не лишает человека права называться интеллигентным человеком.
Василий Ключевский | В жизни ученого и писателя главные биографические факты — книги, важнейшие события — мысли.
Анатоль Франс | Рано или поздно любопытство становится грехом; вот почему дьявол всегда на стороне ученых.
Из печати 1960-х гг. | 90>— наши современники.
Георг Лихтенберг | Откуда, скажите на милость, возьмутся новые идеи и новые подходы, если 90>— солдатами, только потому, что они больше ни к какому делу не пригодны.
Хуго Штейнхаус | Как трогательно, что простые люди просят совета у ученых людей! И как разумно, что они этим советам не следуют!
Алексис Каррель | Есть лишь один способ добиться того, чтобы каждый ученый обладал бо?льшими знаниями и талантом, — уменьшить число ученых.
NN | Кого боги хотят покарать, того они делают педагогом.
Талмуд («Таанит») | Многому я научился у своих наставников, еще большему — у своих товарищей, но больше всего — у своих учеников.
Ралф Эмерсон | Я плачу учителю, но учат моего сына его соученики.
Исаак Ньютон | При изучении наук примеры полезнее правил.
Василий Ключевский | Чтобы быть хорошим преподавателем, нужно любить то, что преподаешь, и любить тех, кому преподаешь.
Антон Лигов | Ничто так прочно не запоминают ученики, как ошибки своих учителей.
Хескет Пирсон | Годы учения, как я полагаю, прошли впустую, если человек не понял, что большинство учителей идиоты.
Сенека | Уча, учимся.
Антон Лигов | Сам не умеешь — научи другого.
Тадеуш Котарбиньский | Хороший учитель может научить других даже тому, чего сам не умеет.
Станислав Ежи Лец | Он создал школу невежества.
NN | Кто знает все, тому еще многому нужно учиться.
Джордж Бернард Шоу | Кто умеет, делает; кто не умеет, учит других.
Лоренс Питер | Кто умеет, делает; кто не умеет, учит других; а кто не умеет и этого, учит учителей.
Шарль Монтескье | Нужно много учиться, чтобы немногое знать.
Карл Краус | Что переварили учителя, тем питаются ученики.
NN | Секрет учительства в том, чтобы показать, что вы всю жизнь знали то, о чем прочитали вчера вечером.
Владислав Катажиньский | Из уроков некоторых педагогов мы извлекаем лишь умение сидеть прямо.
Уолтер Селлар и Роберт Йитман | На одного человека, желающего учить, приходится около тридцати, не желающих думать.
Владислав Катажиньский | Больше всего учеников было бы у Диогена с бочкой вина.
Персидское изречение | Если бы небо услышало молитвы детей, на свете не осталось бы ни одного живого учителя.
Максим Звонарев | В хорошем учителе мы ценим лучшие качества дрессировщика, клоуна и цирковой лошади, которую год за годом гоняют по кругу.
Жак Барзэн | Учительство — не утраченное искусство, но уважение к учительству — утраченная традиция.
Александр Ботвинников | По мнению учителей, яйца курицу не учат, по мнению учеников, курица не птица.
NN | Образование — верный путь к благосостоянию. Но мало какой школьный учитель служит тому доказательством.
Станислав Моцарский | Профессия учителя дает пожизненную гарантию от похищения с целью выкупа.
Джордж Б. Леонард | Учителя слишком много трудятся и слишком мало получают. В самом деле, это непростое и утомительное занятие — снижать до самого дна уровень человеческих способностей.
Джон Локк | Наставнику легче командовать, чем учить.
Лешек Кумор | Те, кто учит нас уму-разуму, обычно не обращаются к нашему интеллекту.
Григорий Ландау | Вечно учиться; но не — вечно получать уроки.
Генри Хаскинс | Человек, который слишком стар, чтобы учиться, по всей вероятности, всегда был слишком стар, чтобы учиться.
Русская пословица | Век живи — век учись, и дураком помрешь.
Рамон Гомес де ла Серна | В учреждениях пахнет календарем.
Альфред Сови | Учреждения работали бы превосходно, если бы не посетители.
Тадеуш Котарбиньский | Любая реорганизация неизбежно проходит через стадию дезорганизации.
Максим Звонарев | Реорганизация: организация, вывернутая наизнанку.
Сирил Норткот Паркинсон | Административное здание может достичь совершенства только к тому времени, когда учреждение приходит в упадок.
Михаил Задорнов | — Сколько служащих в вашем учреждении? — Утром тысяча.
Сирил Норткот Паркинсон | Если число сотрудников превысило тысячу, учреждение замыкается на себя, а внешний мир становится понятием иллюзорным.
Юзеф Кусьмерек | Многие ли назовут имена тех, кто осудил Галилея? Но каждый помнит, в каком учреждении они работали.
Тобайас Смоллетт | Факты — упрямая вещь.
Владимир Колечицкий | Факты считаются упрямыми, если не подтверждают чью-то теорию.
Поль Массон | Многие принимают свою память за ум, а свои взгляды — за факты.
«Законы Мерфи» | Факт — это отвердевшее мнение.
Феликс Коэн | Теории, в которые мы верим, мы называем фактами, а факты, в которые не верим, — теориями.
Джордж Каннинг | Ненадежнее фактов разве что цифры.
Анри Пуанкаре | Наука не сводится к сумме фактов, как здание не сводится к груде камней.
Сэмюэл Макчорд Кродерз | Факты имеют тот недостаток, что их слишком много.
Гельвеций | Знание некоторых принципов легко возмещает незнание некоторых фактов.
Мортимер Адлер | В телефонной книге полно фактов, но нет ни одной мысли.
Фридрих Ницше | Факт всегда глуп.
Фридрих Ницше | Факты не существуют — есть только интерпретации.
Приписывается Гегелю | Если факты противоречат моей теории, тем хуже для фактов.
Закон Данлэпа | Факты под давлением размягчаются.
Марк Твен | Прежде всего нужны факты, а уж потом их можно перевирать.
NN | Легче столкнуться с фактом, чем посмотреть ему в лицо.
Станислав Ежи Лец | Я никогда не мог примириться с фактом.
Лоренс Питер | Фанатик: любой человек, который с жаром говорит о вещах, нам безразличных.
Приписывается Уинстону Черчиллю | Фанатик — это человек, который не может изменить взгляды и не может переменить тему.
Финли Питер Данн | Фанатик: человек, который делает то, что, по его мнению, делал бы Господь Бог, если бы знал все обстоятельства дела.
Мариан Добросельский | Фанатики готовы уничтожить мир, чтобы спасти его от того, чего они не понимают.
Мигель Сервет, ученый, казненный по обвинению в ереси | Меня сожгут, но это лишь эпизод. Мы продолжим нашу дискуссию в вечности.
Василий Ключевский | Фанатизм во имя порядка готов внести анархию.
Жарко Петан | Фанатики — это люди, которые интенсивнее умирают, чем живут.
Эва Перон | Без фанатизма ничего не добьешься.
Оскар Уайльд | Самое непростительное в фанатике — это его искренность.
Фридрих Ницше | Фанатики красочны, а человечеству приятнее видеть жесты, нежели выслушивать доводы.
Здислав Калэндкевич | Как много разбойников надеялись стать спасителями!
Вильгельм Райх | Сложение реакционных идей с революционными чувствами дает в результате фашистский тип личности.
Ханс Франк | Воля фюрера — вот наша конституция.
Дон-Аминадо | Министр Геббельс исключил Генриха Гейне из энциклопедического словаря. Одному дана власть над словом, другому — над словарем.
Геннадий Малкин | Фюрер — вождь в законе.
Герман Геринг | У меня нет совести! Мою совесть зовут Адольф Гитлер!
Уинстон Черчилль | Если Гитлер вторгнется в ад, я произнесу панегирик в честь дьявола.
Хьяльмар Шахт | Я бы не поверил, что Гитлер умер, даже если бы услышал это от него самого.
Станислав Ежи Лец | У Гитлера должны были быть именно такие усики, какие были. Но смотрите! У следующего могут быть кудри и бакенбарды!
Эрнест Резерфорд | Науки делятся на две группы — на физику и собирание марок.
Макс Планк | Существует лишь то, что можно измерить.
Станислав Ежи Лец | Когда видишь уравнение E = mc2, становится стыдно за свою болтливость.
Хаим Вейцман в 1929 г. | Эйнштейн объяснял мне свою теорию каждый день, и вскоре я уже был совершенно уверен, что он ее понял.
Диалог между молодым физиком и Эрнестом Резерфордом | — Я работаю с утра до вечера. — А когда же вы думаете?
Энрико Ферми | Если бы я мог упомнить названия всех элементарных частиц, я бы стал ботаником.
Давид Гильберт, математик | В сущности, теоретическая физика слишком трудна для физиков.
Альберт Эйнштейн о «принципе неопределенности» в квантовой механике | Господь Бог не играет в кости.
Альберт Эйнштейн | Господь Бог изощрен, но не злонамерен.
Стивен Хокинг | Господь не только играет в кости, но к тому же забрасывает их порою туда, где мы их не можем не увидеть.
Нильс Бор | Не наше дело предписывать Богу, как ему следует управлять этим миром.
Стивен Ликок | Во всем виноват Эйнштейн. В 1905 году он заявил, что абсолютного покоя нет, и с тех пор его действительно нет.
Хуго Штейнхаус | Я физик и имею право на сохранение энергии.
Славомир Врублевский | Энергия любит материю, но изменяет ей с пространством во времени.
«Краткий определитель наук» | Если оно зеленое или дергается — это биология. Если воняет — это химия. Если не работает — это физика.
Генри Бент | Ад должен быть изотермальным. В противном случае помещенные туда инженеры и физико-химики (а их там должно быть немало) смогли бы сконструировать тепловую установку, которая питала бы холодильник, с тем чтобы охладить часть своего окружения до любой заранее выбранной температуры.
Фрэнк Заппа | Два элемента, которые наиболее часто встречаются во Вселенной, — водород и глупость.
Фридрих Ницше | Филолог — это учитель медленного чтения.
Пьер Буаст | Грамматик может быть весьма плохим автором; хороший автор — плохим грамматиком.
Роман Якобсон (выступая против назначения Владимира Набокова профессором русской литературы в Гарварде) | Слон — огромное животное, но этого недостаточно, чтобы назначить его профессором зоологии.
Рой Блант | Изучать литературу в Гарварде — все равно что изучать женщин в клинике.
Олдос Хаксли | Гомеровские поэмы написал Гомер, а если не он, то кто-то другой с тем же именем.
Августин, вслед за Пифагором | Философией называется не самая мудрость, а любовь к мудрости.
Томас Маколей | По рассуждению Платона, человек создан для философии; по мнению Бэкона, философия сотворена для людей.
Сэмюэл Батлер | Все философии в конечном счете абсурдны, но некоторые абсурднее, чем другие.
Сенека | Само имя философии вызывает достаточно ненависти.
Вольтер | Когда слушающий не понимает говорящего, а говорящий не знает, что он имеет в виду, — это философия.
Стефан Канфер | Философия имеет дело с проблемами двух видов: решаемыми, которые все тривиальны, и нетривиальными, которые все нерешаемы.
Лешек Кумор | На вечные вопросы обычно даются временные ответы.
Генри Брукс Адамс | Философия: неразборчивые ответы на неразрешимые вопросы.
Люк де Вовенарг | Ясность — вежливость философии.
«Пшекруй» | Философия, собственно, не утверждает ничего, но утверждает это очень непонятными словами.
Кароль Ижиковский | Некоторые слова, происхождение которых успело забыться, из слуг превратились в хозяев, и теперь уже к ним подбираются понятия, подыскивается подходящее содержание — чтобы хоть куда-нибудь пристроить этих обнищавших, но гордых аристократов.
Перефразированный Бенедикт Спиноза | Не плакать, не смеяться, а понимать.
Гегель | Сова Минервы вылетает только с наступлением сумерек.
Тадеуш Котарбиньский | Философия не дает бесценных результатов, но изучение философии дает бесценные результаты.
Генри Уорд Бичер | Философия одного века — это здравый смысл следующего.
Николай Бердяев | Когда не обладаешь мудростью, остается любить мудрость, т.е. быть философом.
Андре Жид | Когда на твой вопрос отвечает философ, перестаешь понимать вопрос.
Роберт Зенд | Я философ; это значит, что у меня есть вопрос на любой ответ.
Диоген Лаэртский | Еврипид дал Сократу сочинение Гераклита и спросил его мнение; он ответил: «Что я понял — прекрасно; чего я не понял, наверное, тоже».
Приписывается Гегелю | Только один человек меня понял; да и тот меня, по правде сказать, не понял.
NN | Философ: человек, который формулирует свои предрассудки и систематизирует свое невежество.
Генри Торо | В наше время существуют профессора философии, но не философы.
Юрий Крижанич (XVII в.) | Подлинный философ ничего не умеет делать и обо всем может судить.
Александр Пятигорский, философ | Кто делает, тот не понимает. Кто понимает, тот не делает. Он занимается пониманием.
Антонио Мачадо | Великие философы — это поэты, верящие в реальность своих поэм.
Генри Луис Менкен | Вся философия, в сущности, сводится к тому, что один философ пытается доказать, что все остальные философы — ослы. Обычно это ему удается, больше того, он убедительно доказывает, что осел и он сам.
Станислав Ежи Лец | Он годится, чтобы дробить философские камни.
Лоренс Питер | Философ — это слепец, который в темной комнате ищет черную кошку, которой там нет. А теолог эту кошку находит.
Станислав Ежи Лец | Ах, эти доморощенные философы, что еще ни разу не умерли!
Станислав Дыгат | С тех пор как экзистенциалисты открыли, что человек смертен, нас уже трудно чем-нибудь удивить.
Янина Ипохорская | Посмотрите на портреты всех великих философов и попробуйте после этого отрицать, что мышление старит!
Царь Соломон — Притчи, 30, 18—19 | Три вещи непостижимы для меня, и четырех я не понимаю: пути орла на небе, пути змея на скале, пути корабля среди моря и пути мужчины к девице.
«Законы Мёрфи» | Привлекательная женщина привлекает.
Константин Кушнер | Привлекательные женщины отвлекают.
Макс Кауфман | Наше сближение было быстрым и бешеным: я был быстр, а она была в бешенстве.
Роналд Байфилд | Вероятность встретить привлекательную и благосклонную к вам девушку возрастает в геометрической прогрессии, если вы уже находитесь в компании:1) другой девушки;2) своей жены;3) своего более красивого и богатого друга.
«Принцип пересекающихся знакомых» | Вероятность встретить знакомых возрастает, если вы идете с персоной, знакомство с которой вам не хотелось бы афишировать.
NN | Вероятность чего бы то ни было составляет 50>— найти девушку, достаточно привлекательную, чтобы она понравилась тебе, и достаточно глупую, чтобы ты понравился ей.
Константин Мелихан | Чем старше женщина, тем больше мужчин ей подходит, но меньше мужчин подходит к ней.
Карл Краус | Бесстыжий художник — это субъект, который, прикинувшись соблазнителем, заманивает девушку в свою мастерскую и там ее пишет.
«Пшекруй» | Я никогда не бегаю за девушками — просто я ускоряю шаг.
Итальянское изречение | Не бегай ни за женщиной, ни за трамваем. Всегда придет следующий.
Жак Девье | Бегать за женщинами вполне безопасно. Опасно только поймать женщину.
Веслав Брудзиньский | Он бы и позволил себя поймать, да больно его испугала приманка.
Эмиль Кроткий | Ухаживать за ней было опасно: это походило на лотерею, в которой боишься выиграть.
Оноре Бальзак | Ухаживая за женщинами, многие, так сказать, подсушивают дрова, которые будут гореть не для них.
Жермена де Сталь | Легкие чувства часто длятся очень долго.
Леонард Луис Левинсон | Флирт: когда девушка не знает, чего она хочет, но всячески добивается этого.
Оскар Уайльд | Сегодня немодно флиртовать до сорока лет или быть романтичным до сорока пяти.
Джон Флетчер и Фрэнсис Бомонт | На войне и в любви все средства дозволены.
Тадеуш Бреза | В любви все средства хороши, за исключением тех, которые ведут прямо к цели.
Янина Ипохорская | Молодую женщину подстерегают тысячи опасностей, но только несколько из них доставляют настоящее удовольствие.
Жанна Моро | Любовная игра все равно что езда на машине: женщины предпочитают объезды, мужчины норовят срезать угол.
Веслав Малицкий | Любовная игра требует абсолютного слуха.
Оскар Уайльд | Женщины обычно держат в руках все козыри, но всегда проигрывают последнюю ставку.
Войцех Бартошевский | Цель любовных маневров — пасть вдвоем и как можно ближе друг к другу.
Ежи Юрандот | Мужчины выбирают не тех женщин, которые им нравятся, а тех, которым они нравятся.
Милан Кундера | Женщины обращают внимание не на красивых мужчин, а на мужчин с красивыми женщинами.
Роберт Максуэлл | Будь я женщиной, я бы все время был на сносях, потому что я просто не могу сказать «нет».
NN | Она только раз ответила «нет», да и то лишь потому, что не поняла вопроса.
Карл Краус | Она сказала себе: переспать с ним — пожалуй, но без фамильярности.
Юзеф Булатович | Она уступила так быстро, что он не успел отступить.
Жан Поль Бельмондо | Женщина, которая сдается слишком быстро, потом организует сопротивление методом диверсии.
Карл Краус | Я долго остаюсь под впечатлением, которое я произвел на женщину.
Виктор Гюго | Мужчины охотятся, женщины хватают добычу.
Джордж Браммел | В чем секрет моего успеха у женщин? Со служанкой я веду себя, как с дамой, а с дамой — как со служанкой.
Жан Кокто | Такт в дерзости — это умение почувствовать, до какого предела можно зайти слишком далеко.
Геннадий Малкин | Женщина нуждается в защите и нападении.
Тадеуш Гицгер | Женщины настолько привыкли защищаться от мужчин, что, не будучи атакованы, сами переходят в атаку.
Мэй Уэст | Если вам нечего будет делать и у вас будет для этого время — приходите ко мне.
Мэй Уэст | У тебя в кармане торчит пистолет, или ты просто рад меня видеть?
Янина Ипохорская | Самое трудное для девушки — убедить своего парня, что он без нее жить не может.
Людвиг Берне | Испуганная женщина — самая опасная. Поэтому женщины так легко пугаются.
Эмиль Кроткий | Больших чувств она избегала, как крупных купюр, которые не всегда легко разменять.
Граффити в Варшавском университете | Размениваю любовь по мелочам. Выдаю сдачу.
М. Грабовский | Женщину нельзя убедить, ее можно только уговорить.
«Пшекруй» | Аэродинамичные девушки оказывают наибольшее сопротивление.
Джозеф Вуд Кратч | Нет опасных женщин, но есть опасливые мужчины.
Антоний Регульский | Умный кот не пренебрегает глупой мышью.
Жак Тати | Путь к сердцу мужчины ведет через его желудок, но есть женщины, которые знают более короткий путь.
Рышард Подлевский | Чтобы прояснить ситуацию, иногда достаточно выключить свет.
Янина Ипохорская | Читая в купе поезда, суперобложку надень вверх ногами, — и увидишь, со сколькими интересными людьми ты познакомишься.
Линда Феста | Никогда не принимай приглашения незнакомого мужчины, пока он не угостит тебя коробкой конфет.
Уильям Клод Филдс | Никогда не старайся произвести впечатление на женщину, иначе тебе придется держать фасон до конца своих дней, чтобы не разочаровать ее.
Жоржи Амаду | Нельзя перелюбить всех женщин, но надо к этому стремиться.
Брижит Бардо | Мир тесен: в конце концов все мы встретимся в постели.
Иосиф Бродский | Фольклор — песнь пастуха — есть речь, рассчитанная на самого себя: ухо внемлет рту.
NN | Народные песни — это когда на сцене больше народа, чем в зале.
Томас Бичем | В жизни нужно испробовать все, кроме инцеста и народных танцев.
Максим Звонарев | Ансамбли народной песни и пляски доказывают, что наш народ необычайно богат людьми, не умеющими ни петь, ни плясать.
Станислав Ежи Лец | Следует отличать народное искусство от народно— демократического.
Роберт Орбен | За деньги нельзя купить одного — бедности. Тут нужно обратиться к помощи фондовой биржи.
Вуди Аллен | Маклер: человек, который перебрасывает ваши деньги из акции в акцию, пока они не исчезнут.
Карл Фюрстенберг, финансист | Акционеры — глупый и наглый народ. Глупый — потому что покупает акции, наглый — потому что хочет еще получить дивиденды.
Ира Коблеф | Счастье — это когда ваши акции за год удваиваются в цене.
Бернард Барух | Биржевой спекулянт — человек, изучающий будущее и действующий до того, как оно наступит.
«Правило биржевого маклера» | Кто знает, не говорит; кто говорит — не знает.
Альфред Капю | Убивают на войне и грабят на бирже люди, которых ты никогда не видишь.
Роберт Орбен | Осторожный бизнесмен: человек, который забирает деньги с фондовой биржи и едет с ними в Лас-Вегас.
Марк Твен | От спекуляций на бирже следует воздерживаться в двух случаях: если у вас нет средств, и если они у вас есть.
Марк Твен | Октябрь — один из самых опасных месяцев в году для игры на бирже. Остальные опасные месяцы: июль, январь, сентябрь, апрель, ноябрь, май, март, июнь, декабрь, август и февраль.
Андре Костолани | Биржевой курс зависит от того, кого на данный момент больше: акций или идиотов.
Фрэнк Хэббард | Самый надежный способ удвоить свои деньги — сложить их пополам и сунуть в бумажник.
Видоизмененный Эрл Уилсон | Если вы выглядите как ваше фото на загранпаспорте, вам, вероятно, необходимо отдохнуть за границей.
Доминик Опольский | Некоторые лица на негативе выглядят позитивнее.
Анри Базен | В наше время все существует ради того, чтобы окончиться фотографией. Фотография мумифицирует время.
Сьюзан Зонтаг | Жизнь — кинематограф, смерть — фотография.
Карел Чапек | Я думаю, дьявол — и тот огорчился бы, если бы его фотокарточка выдала его безобразие и ту низкую роль, которую он играет во вселенной.
NN | Электронная эра имеет свои неудобства. Раньше отцы донимали нас фотографиями своих сыновей, теперь — полуторачасовыми видеофильмами.
Пьер Данинос | Франция: страна, разделенная на сорок три миллиона французов.
Марк Твен | Франция — страна, где нет ни зимы, ни лета, ни нравственности; в остальном же это чудесный край.
Анри де Борнье | У каждого человека две родины — его собственная и Франция.
Джон Кейнс о Жорже Клемансо | У него была одна иллюзия — Франция, и одно разочарование — человечество.
Томас Карлейль | Во Франции долго царил деспотизм, ограничиваемый эпиграммами.
Генрих Гейне | Французский народ — это кошка, которая, даже если ей случается свалиться с опаснейшей высоты, все же никогда не ломает себе шею, а каждый раз сразу же становится на ноги.
Беллами Гай | Во Франции пять минут на десять минут короче, чем в Испании, но немного длиннее, чем в Англии, где пять минут обычно составляют десять минут.
Генрих Гейне | Мы, немцы, поклоняемся только девушке, и только ее воспевают наши поэты; у французов, наоборот, лишь замужняя женщина является предметом любви как в жизни, так и в искусстве.
Шарль Монтескье | Французы почти никогда не говорят о своих женах: они опасаются, что собеседник может знать об этом предмете больше, чем они сами.
Курт Тухольский | Прожив неделю в Париже, я как нельзя лучше понял Францию, прожив в ней три года — совершенно не понимаю ее.
Кароль Ижиковский | Две системы подозрений: фрейдизм и марксизм.
Кароль Ижиковский | Фрейд из души сделал второе тело, здоровенный кусок плоти.
Джермейн Грир | Фрейд — отец психоанализа. А матери у психоанализа нет.
Альберт Эйнштейн о Зигмунде Фрейде | У старика был беспощадный взгляд; не было в мире такой иллюзии, которая могла бы его убаюкать — за исключением веры в его собственные идеи.
Станислав Ежи Лец | Не рассказывайте никому своих снов — что, если к власти придут фрейдисты?
Антоний Слонимский | Если кому-то снится влагалище, означает ли это шкаф?
Зигмунд Фрейд (в ответ на вопрос его учеников, нет ли чего-либо символического в том, что он курит большие сигары) | Иногда сигара — всего лишь сигара.
Станислав Ежи Лец | Мне снился Фрейд. Что бы это значило?
NN | Счастливых браков было бы больше, если бы мужья старались лучше понять жен, а жены старались лучше понять футбол.
NN | Поговори со своей женой сегодня — завтра начинается футбольный сезон.
Билл Шанкли | Некоторые считают, что футбол — дело жизни и смерти. Они ошибаются: футбол гораздо важнее.
Оскар Уайльд | О футболе я самого лучшего мнения. Отличная игра для грубых девчонок, но не для деликатных мальчиков.
Константин Мелихан | Мало попасть в ворота, надо еще промахнуться мимо вратаря.
Славомир Врублевский | Футбольный матч: поединок свистка судьи со свистом трибун.
Артур Блох | На стадионе дураки прут вперед, как идиоты, — и занимают лучшие места.
Максим Звонарев | Футбольный комментатор: человек, который профессионально мешает смотреть футбол.
Борис Каменских | Футбольные комментаторы, ведущие репортаж вдвоем, мешают смотреть игру втрое лучше.
Леонид Леонидов | Так любил футбол, что смотрел только хоккей.
Поль Клодель | Характер встречается реже, чем героизм.
Марк Аврелий | Совершенство характера выражается в том, чтобы каждый день проводить, как последний в жизни.
Жан Поль | Характер человека лучше всего раскрывается, когда он описывает характер другого человека.
Эрих Мария Ремарк | Характер человека узнаёшь лишь тогда, когда он становится твоим начальником.
Эжен Ионеско | У меня плохой характер, поэтому я не выношу людей с плохим характером.
Сомерсет Моэм | Для выработки характера необходимо минимум два раза в день совершать героическое усилие. Именно э??о я и делаю: каждое утро встаю и каждый вечер ложусь спать.
Жюль Ренар | Человек с характером редко обладает милым характером.
NN | Многие мужчины имеют характер, и ничего больше.
Влодзимеж Счисловский | Твердый орешек нередко оказывается пустым.
Стендаль | Чем сильнее у человека характер, тем менее склонен он к непостоянству в любви.
Сирил Конноли | О характере мужчины лучше всего свидетельствует здоровье его жены.
Генрих Гейне | Я бы не сказал, что женщины не имеют характера, — просто у них каждый день другой характер.
Маргарет Тэтчер | Если женщина проявляет характер, про нее говорят: «Вредная баба». Если характер проявляет мужчина, про него говорят: «Он хороший парень».
Максим Звонарев | Характеристика: машинописный портрет в иконописной манере.
Фрэнк Хаббард | Труднее всего написать положительную рекомендацию человеку, которого очень хорошо знаешь.
Александр Ратнер | Ничто так не скрашивает плохую характеристику, как хороший некролог.
«Пшекруй» | Никогда человек не бывает так близок к совершенству, как при заполнении анкеты о приеме на работу.
Янина Ипохорская | Есть такие серьезные анкеты, что в них нельзя убавить себе больше, чем три-четыре года.
Земовит Куниньский | Один банкет лучше ста анкет.
Пьер Буаст | Хвалиться — значит без всякой учтивости говорить другим: я лучше вас.
Марк Твен | Шум еще ничего не доказывает. Курица, которая снесла яйцо, порой кудахчет так громко, словно снесла целую планету.
Ванда Блоньская | Если мужчина говорит о себе плохо — не верь: он просто хвастается.
Ф. Селиванов | Когда в зрелом возрасте нет заслуг, хвастаются школьными успехами.
Артуро Граф | Если людям нечем хвастаться, они хвастаются своими несчастьями.
Элберт Хаббард | Человек — венец творения; а кто это сказал?
NN | Хирург — человек, заранее умывающий руки.
Геннадий Малкин | Хирург — вооруженный терапевт.
Генри Луис Менкен | Хирург — человек, которому пациент дает огромную взятку, чтобы тот взял на себя ответственность за неверный диагноз лечащего врача.
NN | Хирург: врач, знающий больных изнутри.
«Пшекруй» | Влияние детективных романов: хирурги оперируют в перчатках, чтобы не оставлять отпечатков пальцев.
Джеймс Борен | Я получил счет от хирурга. Теперь мне ясно, почему эти парни работают в масках.
Херб Шрайнер | Наш доктор оперирует только в тех случаях, когда это совершенно необходимо. Он просто до вас не дотронется, если ему позарез не нужны деньги.
Хенрик Ягодзиньский | Неудачная операция — половина удачного вскрытия.
NN | Иной готов умереть, лишь бы не ложиться на операцию, — как будто одно исключает другое.
Амброз Бирс | Прежде чем лечь на операцию, приведи в порядок свои земные дела. Возможно, ты еще выживешь.
Франсуа Ларошфуко | Мы потому возмущаемся людьми, которые с нами лукавят, что они считают себя умнее нас.
Франсуа Ларошфуко | Можно быть хитрее другого, но нельзя быть хитрее всех.
Феликс Хвалибуг | Не слишком хитер тот, кто славится своей хитростью.
Веслав Брудзиньский | Не ставь мышеловку, если сам годишься на роль приманки.
Станислав Ежи Лец | В последнее время все больше входят в моду лисьи шубы. Хитрые эти лисицы!
Карел Чапек | Хитрый дерется, пока мудрый уступает.
Албанская пословица | Поздоровавшись с греком, не забудь пересчитать пальцы.
NN | Если мужчина — глава семьи, значит, он почти наверняка холостяк.
Саша? Гитри | Одни получают, что заслужили, другие остаются холостяками.
Антуан Прево | Холостяк — мужчина, которому удалось не найти жену.
Борис Крутиер | Холостяк — это человек, у которого есть все для семейного счастья, и поэтому он не женится.
NN | Холостяк: мужчина, который одну и ту же ошибку не совершил ни разу.
«Плейбой» | Холостяк: мужчина, который сходится с женщиной либо бросает ее и которому нравится и то и другое.
NN | Холостяк — это мужчина, который содержит нескольких дорогостоящих женщин на их средства.
NN | Холостяк завязывает отношения с несколькими девушками сразу, чтобы не связать себя с одной.
Бенджамин Франклин | Холостяк — незавершенное существо, он схож с половинкой ножниц.
Хенрик Ягодзиньский | Холостяк: человек, у которого есть стол и диван, причем история дивана гораздо богаче.
«Нью-Йорк таймс», 1948 г. | На свете есть лишь одна женщина, предназначенная тебе судьбой, и если ты не встретишь ее, ты спасен.
NN | Многие холостяки не женятся потому, что развод обходится слишком дорого.
Хенрик Хорош | Выдумали тоже, супружество! Настоящему мужчине достаточно няни.
NN | Есть два разряда холостяков: одни слишком быстры, чтобы их поймать, другие слишком медлительны, чтобы стоило их ловить.
Хелен Роуленд | Холостяк — это вечный мальчик.
Рамон Гомес де ла Серна | И что хуже всего — холостяк потихоньку становится вдовцом.
Николай Бердяев | Христианство не только вера в Бога, но и вера в человека, в возможность раскрытия божественного в человеке.
Апостол Павел — Послание к колоссянам, 3, 11 | ...Нет ни Еллина, ни Иудея, ни обрезания, не необрезания, варвара, Скифа, раба, свободного, но все и во всем Христос.
Блез Паскаль | Бог, который нас создал без нас, не может спасти нас без нас.
Николай Бердяев | Античная трагедия есть трагедия рока, христианская трагедия есть трагедия свободы.
Николай Бердяев | Христианин должен освободиться от всего, кроме Христа.
Неизвестный американец | Настоящий христианин — это человек, который стоит на ногах в мире, который стоит на голове.
Амброз Бирс | Христианин — человек, верующий в Новый завет как в божественное учение, вполне отвечающее духовным потребностям его ближнего.
Фридрих Ницше | Слово «христианство» основано на недоразумении; в сущности, был один христианин, и тот умер на кресте.
Мартти Ларни | Христианин — человек, который сердечно любит всех тех, к кому не испытывает ненависти.
Амброз Бирс | Христианин — человек, следующий учению Христа постольку, поскольку оно не противоречит греховной жизни.
NN | Христианство: страховка жизни, которой можно воспользоваться лишь после смерти.
Станислав Ежи Лец | Я не принадлежу к тем, кто, почитая крест, не видит на нем человека.
Джордж Бернард Шоу | Обращение дикаря в христианство есть обращение христианства в дикое учение.
Шон О’Кейси | Я не слышал, чтобы он когда-нибудь ругался; не думаю, что он выпил хотя бы рюмку за всю свою жизнь, — ясно, что он совершенно не похож на христианина.
Роуз Маколи | Большая часть моих друзей не христиане, но среди них есть несколько англикан и католиков.
Американское изречение | Если вас спрашивают, христианин ли вы, — вы, скорее всего, не христианин.
Георг Лихтенберг | Подобные люди не защищают христианство, а защищаются христианством.
Неизвестный американец | Кажется, миру нужна еще одна религия на остальные шесть дней недели.
Эмиль Кроткий | Едва взглянув на букет, определил: «Это пахнет полусотней».
Януш Гаудын | Иным женщинам мало букета роз: они еще требуют, чтобы мужчина менял воду в вазе.
NN | Плакат в витрине цветочного магазина: «Курение и забывание дня рождения жены крайне опасно для здоровья».
Патрик О’Киф (девиз Американской ассоциации флористов) | Скажи это цветами!
Михал Хороманьский | Можно солгать не только словами, но и букетом.
Молли Маги в уточненной редакции | Если муж дарит жене цветы без всякой причины, значит, он только что виделся с этой причиной.
Михаил Генин | Легче идти вперед, чем в нужном направлении.
Франсуа Ларошфуко | Лишены прозорливости не те люди, которые не достигают цели, а те, которые проходят мимо нее.
Сенека | Для человека, который не знает, к какой гавани он направляется, ни один ветер не будет попутным.
Лоренс Питер | Кто не знает, куда идет, вероятно, придет не туда.
Эдуард Бернштейн | Цель — ничто, движение — все.
Фрэнсис Чизхолм | Любую цель люди понимают иначе, чем человек, ее указующий.
Юзеф Булатович | Бывает и так: добежав до финиша, замечаешь, что бежал не в ту сторону.
Веслав Тшаскальский | Марширующие в одной колонне не обязательно направляются к одной цели.
Возможно, перефразированный Джордж Сантаяна | После того как мы окончательно потеряли из виду цель, мы удвоили наши усилия.
Герман Бузенбаум, иезуит | Кому дозволена цель, тому дозволены и средства.
Кароль Ижиковский | Хоть раз бы начать с того, чтобы средства оправдывали цели!
Славомир Мрожек | Человек использует способ или способ использует человека?
Геннадий Малкин | Достигнув цели, замечаешь, что ты — средство.
Виктор Корнилов | Нет такой цели, которую не оправдывали бы солидные средства.
Станислав Ежи Лец | Он шел по трупам идущих к цели.
Лешек Кумор | В борьбе за правое дело иногда проигрывает дело, а иногда правота.
Амброз Бирс | Цена — стоимость плюс разумное вознаграждение за угрызения совести при назначении цены.
Уильям Лайон Фелпс | Ценность вещи определяется не тем, сколько вы готовы за нее заплатить, и не тем, во сколько она обошлась производителю, а тем, сколько за нее дадут на аукционе.
Габриэль Лауб | Ценности абстрактны, цены конкретны.
Английское изречение | Я не настолько богат, чтобы покупать дешевые вещи.
Андрей Кнышев | Ничто не дается нам так дешево, как нам хочется.
Андре Моруа | Нам все равно, сколько что стоит, до тех пор, пока оно ничего нам не стоит.
Янина Ипохорская | Покупая корову, убедись, что хвост уже включен в ее цену.
NN | Ничто так не снижает цену вашей машины, как попытка ее продать.
«Пшекруй» | Сколько бы ни стоило, лишь бы не дорого.
Янина Ипохорская | Увы, дорогие вещи лучше дешевых.
Станислав Ежи Лец | Не все мысли проходят через мозг, некоторые — только через цензуру.
Томас Джефферсон | Ни одно правительство не может существовать без цензуры: там, где печать свободна, никто не свободен.
Пьер Бомарше | Я только не имею права касаться в моих статьях власти, религии, политики, нравственности, должностных лиц, благонадежных корпораций, Оперного театра, равно как и других театров, а также всех лиц, имеющих к чему-либо отношение,— обо всем же остальном я могу писать совершенно свободно под надзором двух-трех цензоров.
Федерико Феллини | Цензура — это реклама за государственный счет.
Александр Генис | Правду можно сказать только о том обществе, которое ее скрывает.
Станислав Ежи Лец | Можно ли это считать внутренней цензурой, если цензура у писателя в одном месте?
Некий американский цензор в 1943 г. | Я бы не допускал в печать ничего, пока война не закончится, а потом сообщил бы, кто победил.
Морис Эделман | Цензура как аппендикс: в пассивном состоянии бесполезна, в активном опасна.
Лоренс Питер | Цензор — это человек, знающий больше, чем, по его мнению, положено знать вам.
Мартин Регевей | Цензор: чиновник, способный разглядеть три значения в шутке, у которой их только два.
NN | Цензор: человек, наделенный редкостным даром вычеркивать и вырезать именно то, что мы хотели бы увидеть, услышать или прочесть.
Алан Беннет | Я целиком за свободу самовыражения, при условии, что она будет под строгим контролем.
Станислав Ежи Лец | Утраченную веру в слово мне вернула цензура.
Лоренс Питер | Некоторые люди не читают даже запрещенных книг.
Августин | Нет спасения вне церкви.
Эбигайл Ван Берен | Церковь — скорее лечебница для грешников, чем музей святых.
Стефан Наперский | Церковь, связывая, дарует свободу.
Генри Луис Менкен | Церковь — это место, где джентльмены, никогда не бывавшие на небесах, расхваливают их перед людьми, которые никогда туда не попадут.
Американское изречение | Если бы Церковь была совершенна, тебя бы в ней точно не было.
Приписывается Уильяму Темплу | Я верую в Церковь — Святую, Вселенскую и Апостольскую, и я сожалею, что ее нигде нет.
В. Даль. «Пословицы русского народа» | Церковь не в бревнах, а в ребрах.
Василий Ключевский | Обряд — религиозный пепел: он охраняет остаток религиозного жара от внешнего холода жизни.
Чарлз Эйнджел | Церковь — единственный бизнес, который в плохие времена переживает пик конъюнктуры.
Станислав Ежи Лец | Наверно, царь Мидас проходил мимо креста Спасителя. Кругом золотые кресты.
NN | Обращение к прихожанам на церковной двери: «Если у тебя есть горести, приходи к нам и расскажи о них. Если у тебя нет горестей, приходи к нам и расскажи, как тебе это удалось».
Кингсли Эмис | Он был верующим в том смысле, что церковь, которую он не посещал, была католической.
«Правило преподобного Чичестера» | Если погода очень плохая, количество прихожан, пришедших на церковную службу, уменьшается. Если погода очень хорошая, количество прихожан, пришедших на церковную службу, уменьшается.
Анатолий Рас | Во время великого поста число верующих несколько снижается, а к пасхе возрастает.
Жан Пти-Сенн | Сколько людей не ходило бы в церковь, если бы их видел там один только Бог!
Деяния апостолов, 17, 24 | Бог, сотворивший мир и все, что в нем, Он, будучи Господом неба и земли, не в рукотворных храмах живет.
Джон Фостер Даллес | Силу своих религиозных чувств лучше всего узнаешь, когда священник подходит к тебе с тарелкой для пожертвований, а у тебя только пятидолларовые банкноты.
Норман Пил | Америка стала такой возбужденной и нервной, что уже многие годы я не видел прихожанина, который спит в церкви.
Митрополит Филарет о церковной службе | Лучше сидя думать о Боге, чем стоя — о больных ногах.
Шарль Бодлер | Меня всегда удивляло, что женщинам разрешают входить в церковь. О чем они могут говорить с Богом?
Алфред Уайтхед | Прогресс цивилизации состоит в расширении сферы действий, которые мы выполняем не думая.
Владислав Гжещик | Цивилизация — не удовлетворение потребностей, а их умножение.
Лешек Кумор | Мы богаче наших внуков на тысячи еще не изобретенных вещей.
Габриэль Лауб | Цивилизация: эскимосы получают теплые квартиры и должны работать, чтобы купить холодильник.
Джозеф Томсон | Цивилизованное общество напоминает ребенка, который ко дню своего рождения получил слишком много игрушек.
Уилл Дюрант | Цивилизация рождается стоиком и умирает эпикурейцем.
Станислав Лем | Современная цивилизация: обмен ценностей на удобства.
Макс Лернер | Главные вехи цивилизации: освоение огня, изобретение колеса и открытие, что мужчин можно приручить.
Станислав Ежи Лец | И вход «homo» в пещеру был прогрессивным шагом, и выход из нее.
Антоний Регульский | Мы вышли из пещер, но пещера еще не вышла из нас.
Станислав Лем | Цивилизацию создают идиоты, а остальные расхлебывают кашу.
Карл Краус | Мы были достаточно цивилизованны, чтобы построить машину, но слишком примитивны, чтобы ею пользоваться.
Генри Торо | Люди становятся орудиями своих орудий.
NN | Прогресс — не вопрос скорости, а вопрос направления.
Леонард Луис Левинсон | Прогресс — это движение по кругу, но все более быстрое.
Веслав Брудзиньский | Мир движется вперед со скоростью несколько гордиевых узлов в год.
Сэмюэл Батлер | Всякий прогресс основан на врожденной потребности всякого организма жить не по средствам.
Эдуард Эбби | Рост ради роста — идеология раковой клетки.
Хавлок Эллис | Прогресс есть замена одних неприятностей другими.
Огден Нэш | Прогресс, вероятно, был неплохой штукой, но больно уж он затянулся.
Станислав Ежи Лец | Населить мир людьми легко. Избавить мир от людей легко. В чем же трудность?
Роберт Куиллен | Если мы хотим создать новый мир, материал для него готов. Первый тоже был создан из хаоса.
Норберт Винер | Мы изменили свое окружение так радикально, что теперь должны изменять себя, чтобы жить в этом новом окружении.
Джордж Бернард Шоу | Разумный человек приспособляется к миру; неразумный пытается приспособить мир к себе. Поэтому прогресс всегда зависит от неразумных.
Лешек Кумор | Мы приспосабливаем мир к себе, а потом никак не можем приспособиться к приспособленному миру.
Станислав Лем | Мир нужно изменять, иначе он неконтролируемым образом начнет изменять нас самих.
Хорхе Луис Борхес | Мы уже не верим в прогресс — разве это не прогресс?
Пьер Данинос | Циник: человек, который вслух говорит то, что мы думаем.
Генри Луис Менкен | Циник: человек, который, учуяв запах цветов, озирается в поисках гроба.
Джеймс Гулд Коззенс | Циник: человек, который в десятилетнем возрасте обнаружил, что никакого Санта-Клауса нет, и никак не может с этим смириться.
Генри Луис Менкен | Циник прав в девяти случаях из десяти.
Чарлз Иссави | Циник прав в девяти случаях из десяти, но убежден, что прав во всех десяти случаях. Именно это делает его невыносимым.
Лилиан Хеллман | Цинизм — это неприятный способ говорить правду.
Гарри Кемелман | Цинизм — это разочаровавшийся идеализм.
Юзеф Мацеевский | В цинизме женщины виноват обычно мужчина.
Франсуа Мориак | Цирк — последнее прибежище чистого искусства.
Эмиль Кроткий | От акробата не требуют простоты. Его дело — ломаться.
Видоизмененный Ян Чарный | Жонглер: человек, подбрасывающий тарелки, чтобы не потерять кусок хлеба.
Казимеж Сломиньский | Клоун: артист, который в цирке играет роль человека.
Михаил Генин | Если у клоуна нет своей маски, у него нет и своего лица.
Рамон Гомес де ла Серна | В цирке все стоят на руках, даже велосипеды.
Станислав Ежи Лец | Тоже мне невидаль, канатоходец! Путь прямой, как натянутая веревка.
Янина Ипохорская | Цирковые лошади не танцуют в такт музыке. Это дирижер приспосабливается к их шагу.
Эмиль Кроткий | Развращенная успехом у публики цирковая лошадь обижалась, когда ей мало аплодировали.
Амброз Бирс | Цитата: неверное повторение чужих слов.
Владислав Гжещик | Цитата — это риск под чужую ответственность.
NN | Если тебя цитируют — ты уже кто-то. Если у тебя крадут — ты человек выдающийся. Но настоящая слава начинается лишь тогда, когда тебе начинают приписывать чужие слова.
Найджел Рис | Во всех сомнительных случаях цитату следует приписывать Джорджу Бернарду Шоу.
Э. Фок | Лучший способ освежить цитату — процитировать точно.
Хескет Пирсон | Только перевранные цитаты никогда не перевирают.
NN | Ложь бывает четырех видов: ложь, наглая ложь, статистика и цитирование.
Андре Прево | Исторические фразы — это слова знаменитых людей, сказанные ими после смерти.
Филип Хамертон | Вы заметили, что мы обращаем гораздо больше внимания на мудрые мысли, когда их цитируют, чем когда мы встречаем их у самого автора?
Виктор Коняхин | Раскавычьте классику цитаты, останется ли он классиком?
Станислав Ежи Лец | Я знал человека столь мало начитанного, что ему приходилось самому сочинять цитаты из классиков.
Мишель Монтень | Если я цитирую других, то лишь для того, чтобы лучше выразить свою собственную мысль.
Гельвеций | За неимением довода приводят цитату.
Доминик Опольский | — Чтобы не быть голословным, ограничусь цитированием.
NN | Цитировать: употреблять чужие слова для подтверждения чужой мысли.
«Пшекруй» | Люди мыслят и говорят цитатами, только они этого не замечают.
Станислав Ежи Лец | И Бог говорил цитатами.
Джордж Мур | Мой способ цитирования отличается от обычного тем, что я опускаю кавычки.
«Закон Даггана» | 1. Самой важной цитатой окажется та, источник которой ты не можешь найти.2. Источник этой цитаты будет указан в самой критичной рецензии на твою работу.
Станислав Ежи Лец | Цитаты вырывай из себя.
Дороти Сейерз | У меня есть цитата на любой случай — это лучший способ мыслить оригинально.
Уинстон Бердетт | Я не хочу, чтобы меня цитировали. И не цитируйте то, что я сейчас сказал.
Станислав Ежи Лец | Мы распяты на циферблате часов.
Гжегож Станьчик | Стрелки часов — две руки, которые отнимают у нас время.
Рамон Гомес де ла Серна | Слушая тиканье часов, мы замечаем, что время опережает нас.
Мария Эбнер-Эшенбах | Сломанные часы дважды в сутки показывают верное время, и по прошествии нескольких лет могут похвастаться длинным рядом успехов.
Юлиан Тувим | Неудивительно, что женщинам ни на что не хватает времени: вы только взгляните на их крохотные часики.
Станислав Ежи Лец | Невозможно остановить время: этого не допустит часовая промышленность.
Эмиль Кроткий | Часы неподвижны, маятник колеблется, а время решительно идет вперед.
Казимеж Сломиньский | Зернышко к зернышку. А потом клепсидра переворачивается.
Мечислав Шарган | Часы не бьют — часы убивают.
Гермес Трисмегист | Человек — это смертный Бог.
Блез Паскаль | Человек — всего лишь тростник, слабейшее из творений природы, но он — тростник мыслящий. Чтобы его уничтожить, вовсе не надо всей Вселенной: достаточно дуновения ветра, капли воды. Но пусть даже его уничтожит Вселенная, человек все равно возвышеннее, чем она, ибо он сознает, что расстается с жизнью и что слабее Вселенной, а она ничего не сознает.
Аристотель | Человек — политическое животное.
Эжен Делакруа | Человек — общественное животное, которое не выносит своих сородичей.
Платон | Человек — существо без перьев, двуногое, с плоскими ногтями.
Джимми Дюрант | Человек — единственная птица, которую можно ощипать многократно.
Уильям Эрнест Хокинг | Человек — единственное животное, знающее, что его ожидает смерть, и единственное, которое сомневается в ее окончательности.
Артур Шопенгауэр | Человек — единственное животное, которое причиняет другим боль, не имея при этом никакой другой цели.
Бенджамин Франклин | Человек есть животное, производящее орудия.
Конрад Лоренц | Пресловутое недостающее звено между обезьяной и цивилизованным человеком — это как раз мы.
Карел Чапек | Когда животное бьют, глаза его приобретают человеческое выражение. Сколько же должен был выстрадать человек, прежде чем стал человеком.
Блез Паскаль | Человек не ангел и не животное, и несчастье его в том, что чем больше он стремится уподобиться ангелу, тем больше превращается в животное.
Протагор | Человек — мера всех вещей.
Станислав Ежи Лец | Мерой человека является метр.
Иммануил Кант | Из такого кривого полена, как человек, ничего прямого не выстругаешь.
Станислав Ежи Лец | Бог сотворил нас по своему образу и подобию. Но откуда уверенность, что он работал в реалистической манере?
Марк Твен | Если бы человек создал человека, ему было бы стыдно за свою работу.
Ян Чарный | Человек сотворил Бога лучше, чем Бог человека.
Кароль Ижиковский | Каждый человек — исключение.
Демокрит | Для меня один человек — что целый народ.
Иммануил Кант | Человек и вообще всякое разумное существо существует как цель сама по себе.
Фридрих Ницше | Человек — это канат, натянутый между животным и сверхчеловеком, — канат над пропастью. В человеке ценно то, что он мост, а не цель.
Карл Краус | Сверхчеловек — идеал преждевременный, поскольку предполагает существование человека.
Акутагава Рюноскэ | Человеческое, слишком человеческое — большей частью нечто животное.
Станислав Ежи Лец | Человеческое, слишком нечеловеческое.
Станислав Ежи Лец | А может быть, наши представления о человеке слишком антропоморфны?
Фридрих Ницше | С человеком происходит то же, что и с деревом. Чем больше стремится он вверх, к свету, тем глубже уходят корни его в землю, вниз, в мрак и глубину — ко злу.
Станислав Ежи Лец | Человеческое тело — один из самых распространенных костюмов на карнавале нелюди.
Михаил Генин | Человек все может! Вот это и настораживает.
«Пшекруй» | Человек снесет все, кроме яйца.
Патрик О’Рурк | На человека нельзя смотреть как на вещь, он столько не стоит.
Ежи Билевич | Сколько людей приходится на одного человека?
Станислав Ежи Лец | Однажды я видел живой символ триумфа человека. Он уже стоял над пропастью и писал в нее.
Цецилий Стаций | Человек человеку бог, если знает свои обязанности.
Плавт | Человек человеку волк.
Программа КПСС | Человек человеку друг, товарищ и брат.
Анатолий Рас | Человек человеку Друг, Товарищ и Брут.
Янина Ипохорская | Волк волку человек.
Янина Ипохорская | Ворон: «Человек человеку глаз не выклюет. Но подбить подобьет».
Мечислав Шарган | Человек с человеком. И нет человека!
Станислав Ежи Лец | Человек с человеком веками ведут один монолог.
Готхольд Лессинг | Человек человеку все-таки ближе, чем ангел.
Джордж Мур | В конечном счете существует лишь одна раса: человечество.
Дон-Аминадо | Люби человечество сколько тебе угодно, но не требуй взаимности.
Раймон Арон | Человек — разумное существо, но это не относится к человечеству.
Тристан Бернар | Человечество имеет за собой шеститысячелетний опыт, и все-таки с каждым поколением впадает в детство.
Вуди Аллен | Человечество стоит на распутье между смертельным отчаянием и полным вымиранием. Господи, даруй нам мудрость сделать правильный выбор!
Дэвид Джеролд | Человечество, как оказалось, неспособно решить ни одной своей проблемы, но способно пережить их все.
Станислав Ежи Лец | Тема диссертации: «Человек в истории человечества».
NN | Человечество вступило в столь высокую фазу развития, что о его будущем говорят с уверенностью только астрологи.
Хенрик Ягодзиньский | Придет еще время, когда человек будет целовать след ноги человека. Пока не поймет, что это всего лишь его собственный след.
Василий Ключевский | Сколько времени нужно людям, чтобы понять прожитое ими столетие? Три столетия. Когда человечество поймет смысл своей жизни? Через 3 тысячи лет после своей смерти.
Владислав Гжещик | Судьба человечества — в руках человека. Вот в чем ужас.
Андрей Петрилин | Честность — тщеславие бедняков.
Фрэнк Хаббард | Быть честным выгодно, но некоторым людям кажется, что это недостаточно выгодно.
Томас Джефферсон | Я не замечал, чтобы честность людей возрастала с их богатством.
Джордж Галифакс | В наше время, когда о человеке говорят, что он умеет жить, обычно подразумевают, что он не отличается особой честностью.
«Пшекруй» | Честный всегда найдет еще более честного, который его пристыдит.
Ралф Эмерсон | Чем громче он твердил о своей честности, тем тщательнее мы пересчитывали столовые ложки.
Пьер Бомарше | Он честен ровно настолько, чтобы не быть повешенным.
Лешек Кумор | Продажному можно заплатить за честность.
Оскар Уайльд | Всегда играй честно, если все козыри у тебя на руках.
Геннадий Малкин | В честной борьбе побеждает жулик.
Козьма Прутков | Только в государственной службе познаёшь истину.
Бойс Пенроуз | Казенная служба — последнее прибежище разгильдяя.
Герберт Прокноу | Государственный служащий — это тот, кто нанимает других для выполнения работы, на которую наняли его.
Орельен Шоль | Чиновник: лицо, вся ценность которого в рамке.
Сирил Норткот Паркинсон | ЗАКОН ПАРКИНСОНА: Число чиновников растет независимо от объема работы.
Сирил Норткот Паркинсон | Чиновники создают работу друг для друга.
Сирил Норткот Паркинсон | Чиновник множит подчиненных, но не соперников.
Лоренс Питер | Лицо, занимающее самый высокий пост в иерархии, проявляет тенденцию тратить все свое время на чепуху.
Бернард Левин | Степень настойчивости государственного служащего обратно пропорциональна важности того, на чем он настаивает.
Джонатан Линн и Энтони Джей | Служебные секретные документы существуют не для того, чтобы защищать секреты, а для того, чтобы защищать служащих.
Петр Капица | На словах только в любви объясняются, а о делах следует писать.
Борис Лесняк | Ножки канцелярского стола склонны пускать корни.
Поль Массон | Чиновники как книги в библиотеке: самые нужные стоят на самом верху.
«Пшекруй» | Отказ — единственная радость в его серой жизни чиновника.
Михаил Генин | Верь людям на слово! Но слово должно быть заверено подписью и печатью.
Михаил Генин | Не ищи отговорок: они всегда должны быть у тебя под рукой.
«Пшекруй» | Не думай! Если думаешь — не говори. Если сказал — не пиши. Если написал — не подписывай. Если подписал — беги.
Козьма Прутков | Если хочешь быть покоен, не принимай горя и неприятностей на свой счет, но всегда относи их на казенный.
Козьма Прутков | Чиновник умирает, и ордена его остаются на лице земли.
Антон Лигов | Только тот, кто моет пол, знает, как надо вытирать ноги.
Илья Ильф | Не надо бороться за чистоту, надо подметать!
Квентин Крисп | Убирать квартиру совершенно излишне. После первых четырех лет она уже не станет грязнее.
Борис Замятин | Унитаз — лицо хозяйки.
Джефф Джордан | Сперва приведи в порядок свою комнату, а уж потом принимайся за остальной мир.
Арсений Тарковский | После меня — хоть ремонт.
Никита Богословский | Белую рубашку следует надевать два раза. Затем она делается серой, и ее еще долго можно носить.
Эдгар Хау | Если вам больше нечего сказать ребенку, скажите ему, чтобы он пошел умыться.
Станислав Ежи Лец | Не жди с мытьем ног до потопа!
Козьма Прутков | Приятно поласкать дитя или собаку, но всего необходимее полоскать рот.
NN | Перетравить тараканов нельзя, но отравить им жизнь можно.
Томас Манн | Нет ничего более негигиеничного, чем жизнь.
Логан Пирсолл Смит | Я слышал, что жизнь — неплохая штука, но я предпочитаю чтение.
Аркадий Давидович | Смотреть интереснее, чем читать, а читать интереснее, чем жить.
NN | Страстные книгочеи никогда не одиноки в постели.
Михаил Генин | Читайте книги — некоторые из них специально для этого написаны.
Георг Лихтенберг | Многие люди читают лишь для того, чтобы иметь право не думать.
Илья Ильф | Скажи мне, что ты читаешь, и я скажу тебе, у кого ты украл эту книгу.
Эмиль Кроткий | Ничего не читал. Он был не читатель, а писатель.
Иероним Стридонский | Нет писателя настолько неспособного, чтобы не найти подобного ему читателя.
Вольтер | Глаза читателя более строгие судьи, чем уши слушателя.
Карл Краус | Поэт, который читает, выглядит как повар, который ест.
Оскар Уайльд | В прежнее время книги писали писатели, а читали читатели. Теперь книги пишут читатели и не читает никто.
Станислав Лем | ЗАКОН ПРОФЕССОРА ТАРАНТОГИ:Никто ничего не читает; если читает, ничего не понимает; если понимает, немедленно забывает.
Джордж Тревельян | Всеобщее образование породило массу людей, которые умеют читать, но не умеют понять, что стоит читать.
Филип Хамертон | Искусство чтения состоит в том, чтобы знать, что пропустить.
Карл Краус | Где мне взять столько времени, чтобы читать поменьше?
Роберт Орбен | Быстрое чтение полезно, если вам нужно прочесть «Британскую энциклопедию». Вот только чем занять остальную часть вечера?
Блез Паскаль | Мы ничего не поймем, если будем читать слишком быстро или слишком медленно.
Саша? Гитри | Читать между строк полезно — глаза не так устают.
Марциал | Хвалят их, а читают меня.
«Пшекруй» | Каждый читает такого Бальзака, какого заслуживает.
Александр Жуков | Читатели читают, а почитатели почитывают.
Георг Лихтенберг | Причина того, что люди так мало запоминают из того, что они читают, заключается в том, что они слишком мало думают сами.
Эмиль Фаге | Искусство читать — это искусство мыслить с некоторой помощью другого.
Артур Шопенгауэр | Читать — значит думать чужой головой, вместо своей собственной.
Жорж Элгози | Образованный человек никогда не читает — он перечитывает.
Витольд Гомбрович | Читатели бывают разные. Одним автор должен объяснять то-то и то-то, другие, пожалуй, сами могли бы объяснить автора.
Джозеф Конрад | Автор пишет только половину книги: другую половину пишет читатель.
Эмиль Кроткий | В книгах мы жадно читаем о том, на что не обращаем внимания в жизни.
Жозеф Жубер | Все стерпит бумага, но не читатель.
Антон Чехов | Когда я перестал пить чай с калачом, то говорю: аппетита нет! Когда же перестал читать стихи или романы, то говорю: не то, не то!
Джордж Бернард Шоу | Чтение сделало Дон Кихота рыцарем, а вера в прочитанное сделала его сумасшедшим.
Гилберт Честертон | Чудо — свобода Бога.
Жан Жироду | Чудо — это когда Бог побивает собственные рекорды.
Английская поговорка | Чудо — только девять дней чудо.
Дени Дидро | Чудеса — там, где в них верят, и чем больше верят, тем чаще они случаются.
Станислав Ежи Лец | Вера творит чудеса. По принципу взаимности.
Григорий Ландау | Чудо есть чудо только для не верующих в него; для верующих в чудеса нет чудес.
Анатоль Франс | Если бы чудеса существовали, они перестали бы быть чудесами: чудо только потому чудо, что оно не происходит в действительности.
Геннадий Малкин | Вера в чудеса примиряет с их отсутствием.
Элберт Хаббард | Чудо — это событие, описанное людьми, услышавшими о нем от тех, кто его не видел.
Клайв Льюис | Чудо и мученичество идут по одним дорогам; а мы по ним не ходим.
Николай Бердяев | Чудо должно быть от веры, а не вера от чуда.
Зинаида Гиппиус | Взывать к чуду — развращать волю.
Жан Кальвин | Мы всегда должны помнить, что у дьявола есть свои чудеса.
Марк Твен | Ничто не поражает так, как чудо, — разве только наивность, с которой его принимают на веру.
Карел Чапек | Каждое чудо должно найти свое объяснение, иначе оно просто невыносимо.
Франц Розенцвейг | Каждое чудо можно объяснить задним числом. Не потому, что чудо — это не чудо, а потому, что объяснение — это объяснение.
Перефразированная цитата из Талмуда | Чудеса нельзя приводить в доказательство.
Станислав Ежи Лец | Разумеется, я не верю в чудо ночи на святого Ивана Купалу, но если бы вы спросили меня о ночи святого Варфоломея...
Давид Бен-Гурион | В Израиле, чтобы быть реалистом, нужно верить в чудеса.
Антон Лигов | Чудес не бывает: из одной мухи можно сделать только одного слона.
Хаим Вейцман | Чудеса иногда случаются, но над этим приходится очень много работать.
Иоганн Вольфганг Гёте | Счастливый не верит в чудеса.
Станислав Ежи Лец | Кто верит в чудеса! Но все их ждут.
«Пшекруй» | Я не верю в чудеса, но ищу чародея.
Хенрик Ягодзиньский | Чудо: его ударили по щеке, он подставил другую; ударили по другой, а он подставляет третью.
Виктор Коваль | На чудо надейся, но Бога не забывай.
Илья Ильф | Тот не шахматист, кто, проиграв партию, не заявляет, что у него было выигрышное положение.
Савелий Тартаковер | В шахматах выигрывает тот, кто ошибается предпоследним.
Зигберт Тарраш (правило шахматной стратегии) | Угроза сильнее ее исполнения.
Геннадий Малкин | В цейтнот попадает не тот, кто много думает, а тот, кто думает не о том.
Аркадий Арканов | От великого до смешного — один шах.
Рамон Гомес де ла Серна | «Мыслитель» Родена — шахматист, у которого отняли доску.
Борис Спасский | Когда вы играете с Фишером, вопрос не в том, выиграете вы или нет; вопрос в том, выживете вы или нет.
Пауль Керес | Женщина никогда не будет играть в шахматы на равных с мужчинами, потому что она не может пять часов сидеть за доской молча.
Эмо Филипс | Компьютер однажды побил меня в шахматы, но в кикбоксинге он оказался просто слабак.
Роберт Грейвз | Удивительно то, что Шекспир действительно очень хорош, несмотря на всех тех людей, которые говорят, что он очень хорош.
Перефразированный Уильям Гилберт | Чтобы решить, кто написал «Гамлета» — Шекспир или Фрэнсис Бэкон, достаточно было после вчерашнего представления вскрыть могилы обоих и посмотреть, кто из них перевернулся в гробу.
Джеймс Мэтью Барри | Не знаю, в самом ли деле Бэкон написал все пьесы Шекспира, но если он этого не сделал, он упустил величайший шанс своей жизни.
Джозефин Халл | Нет ничего утомительней, чем играть Шекспира. За весь вечер не присядешь ни на минутку, если только ты не король.
Том Массон | «Гамлет» — трагедия, которая показывает, к чему ведет попытка решить семейные проблемы сразу же после окончания колледжа.
Генрих Гейне | Чтобы довершить малодушный характер Гамлета, Шекспир в беседе его с комедиантами изображает его хорошим театральным критиком.
Янина Ипохорская | Леди Макбет — та же Джульетта, но после свадьбы.
Антон Чехов | Не Шекспир главное, а примечания к нему.
Янина Ипохорская | Я подержала в руках шесть томов этого знаменитого Шекспира. Может, он и вправду их написал, но никогда не поверю, что он это все прочитал.
«Пшекруй» | Не напиши Шекспир всех этих пьес, никто бы даже не знал, кто он такой.
Станислав Ежи Лец | Кто был министром культуры в эпоху Шекспира?
Роберт Ингерсолл | Школа — это место, где шлифуют булыжники и губят алмазы.
Габриэль Лауб | Мы учимся всю жизнь, не считая десятка лет, проведенных в школе.
Лоренс Питер | Нынешний школьный аттестат удостоверяет только, что его обладателю хватило способности выдержать столько-то лет школьного обучения.
«Закон Фроста» в расширенном виде | Пытливый мальчишеский ум начинает работать, едва мальчишка проснется, и работает до тех пор, пока не начинается первый урок.
Альбер Камю | Школа готовит нас к жизни в мире, которого не существует.
Михаил Гаспаров | Семья должна заботиться, чтобы человек отвечал требованиям общества, какие были 20 лет назад, улица — требованиям сегодняшним, школа — требованиям, какие будут через 20 лет. Сейчас хуже всего делает свое дело школа.
Лукиан из Самосаты (II в. н.э.) | Кормилицы говорят о своих питомцах, что надо их посылать в школу: если они и не смогут научиться там чему-нибудь доброму, то, во всяком случае, находясь в школе, не будут делать ничего плохого.
Сенека | Не для жизни, а для школы учимся.
Роберт Хатчинз | Мы пытаемся скрестить идеал общества без школ с идеалом поголовного приобщения к школе, — насаждая школы без образования.
Ян Збигнев Слоевский | Любой школьный курс — это курс упрощений.
Влада Булатович-Виб | Учебник: книга, которая непрерывно открывает Америку.
В. Скуратовский | Ученье — свет, а учебников — тьма!
Дон-Аминадо | У самородка все от Бога и ничего от среднего учебного заведения.
Максим Звонарев | Если б я знал все, что известно каждому школьнику, я бы мог учить академиков.
Станислав Ежи Лец | В перечень мук, которые претерпел наш народ, следовало бы включить обязательное школьное чтение.
Фран Лебовиц | Твердо стойте на своем нежелании вникать в формулы алгебры. В реальной жизни, уверяю вас, никакой алгебры нет.
NN | Самоучка: школьник, родители которого не делают за него уроки.
Жорж Сименон | Задавая домашнее задание, учителя метят в учеников, а попадают в родителей.
Фран Лебовиц | Школьный учитель, безусловно, получает слишком мало в качестве няни, но слишком много в качестве учителя.
Джек Херберт | Мой отец хотел, чтобы я имел все возможности по части образования, которых не было у него; поэтому он послал меня в школу для девочек.
Гектор Хью Манро | Ваш мальчик не овладеет как следует дурными привычками, если вы не пошлете его в хорошую школу.
Эмо Филипс | В нашей школе при входе проверяют, нет ли у тебя револьвера или ножа, и если у тебя ничего нет, тебе всегда что-нибудь дадут.
Збышек Крыгель | Дебил — это пропущенный через школу кретин.
Эрнст Гомбрих | Хорошая шутка — не изобретение, а открытие.
Джордж Бернард Шоу | Иногда надо рассмешить людей, чтобы отвлечь их от намерения вас повесить.
Томас Дьюар | Если бы Адам вернулся на землю, единственное, что он смог бы узнать, это старые шутки.
Стив Аллен | Старая шутка не стара до тех пор, пока вы ее не услышали.
NN | Старые шутки не умирают — просто у них такой запах.
NN | В каждой шутке есть доля шутки.
NN | Чужие шутки и чужие дети никогда не бывают так хороши, как наши.
Козьма Прутков | Не шути с женщинами: эти шутки глупы и неприличны.
Татьяна Скобелева | Если неприличную шутку раздеть, то скорее всего она окажется плоской.
Веслав Тшаскальский | Плоские шутки тоже необходимы — для мелких умов.
Шарль Сент-Эвремон | Неблагодарных гораздо меньше, чем полагают, ибо щедрых значительно меньше, чем думают.
Царь Соломон — Притчи, 11, 24 | Иной сыплет щедро, и ему еще прибавляется; а другой сверх меры бережлив, и однакоже беднеет.
Жюль Ренар | Легче быть щедрым, чем потом не жалеть об этом.
Франсуа Ларошфуко | Многие презирают жизненные блага, но почти никто не способен ими поделиться.
Лешек Кумор | Многие из нас охотно поделятся с ближним последней вышедшей из моды рубашкой.
NN | Кто ничего не имеет, всегда готов поделиться с другими.
Деяния апостолов, 20, 35 | Блаженнее давать, нежели принимать.
Евангелие от Луки, 6, 38 | Давайте, и дастся вам.
Публилий Сир | Вдвойне дает тот, кто дает быстро.
Янина Ипохорская | Кто дает вдвойне, пусть дает быстро.
«Пшекруй» | Вдвойне берет тот, кто берет быстро.
Славомир Врублевский | Лучшие уроки дают экзамены.
Жорж Элгози | Экзамены: единственная возможность знать хоть что-то хотя бы несколько дней.
Геннадий Малкин | Экзамены — безвыигрышная лотерея.
Уолтер Рали | На экзаменах те, кому совершенно не интересен ответ, расспрашивают тех, кто не может ответить.
Эдуар Эррио | Огромное преимущество экзаменатора состоит в том, что он сидит по лучшую сторону стола.
Чарлз Калеб Колтон | Экзаменов страшится любой, будь он семи пядей во лбу, ведь на экзамене самый глупый может спросить больше, чем самый умный может ответить.
Болеслав Пашковский | Ни один классик не сдал бы экзамена по собственным произведениям.
Фольклор физтеха МГУ | Приходите на экзамены со свежей головой: во многом придется разбираться впервые.
Армейский фольклор | Думаете, вам на экзамене поставят тройку? Поставят, но вам от этого легче не будет.
Экологический лозунг | Мысли глобально, действуй локально.
Григорий Яблонский | Осторожно, нас окружает среда!
Альберто Моравиа | Дорога цивилизации вымощена консервными банками.
NN | Четвертая часть территории Америки покрыта лесами, а остальная часть — бутылками из-под пива.
Анатолий Рас | Велика Россия, а ступить некуда.
NN | Христос ходил по воде. Если загрязнение рек не прекратится, скоро ходить по воде сможет каждый.
Александр Жуков | Если бы снежный человек был, его бы давным-давно не было.
Александр Жуков | Чем больше дров, тем дальше лес.
Стэнли Пирсон | Экологи полагают, что журавль в небе лучше, чем синица в руках.
Юрий Скрылев | Не потому ли на Земле все меньше аистов, что все больше людей?
Махатма Ганди | Мир достаточно велик, чтобы удовлетворить нужды любого человека, но слишком мал, чтобы удовлетворить людскую жадность.
Лоренс Питер | Экономика есть искусство удовлетворять безграничные потребности при помощи ограниченных ресурсов.
Джон Кеннет Гэлбрейт | В экономических вопросах большинство всегда не право.
Савелий Цыпин | Незнание экономических законов не освобождает от ответственности.
Эдгар Фидлер | Когда-то экономистов спрашивали: «Если вы такие умные, то почему вы такие бедные?» А теперь мы можем спросить: «Оказалось, вы не такие уж умные. Почему же вы такие богатые?»
Милтон Фридман | Прогнозировать средние экономические показатели — все равно что уверять не умеющего плавать человека, что он спокойно перейдет реку вброд, потому что ее средняя глубина не больше четырех футов.
Фридрих Хаек | Погоня за прибылью — единственный способ, при помощи которого люди могут удовлетворять потребности тех, кого они вовсе не знают.
Хельмут Шмидт | Рынки, так же как парашюты, срабатывают только, если они открыты.
Джеймс Голдсмит | Частный сектор — это часть экономики, контролируемая правительством, а государственный сектор — часть экономики, не контролируемая никем.
«Закон джунглей» | Сильные разделываются со слабыми, умные разделываются с сильными, а правительство разделывается со всеми.
Вернер Финк | Государственное хозяйство — это такое хозяйство, в котором все хотят есть, но никто не желает мыть посуду.
Роберт Хайнлайн | Слон — это мышь, изготовленная по правительственному заказу.
NN | Плановая экономика — это крайне дисциплинированное расточительство.
Кэри Макуильямз | Плановая экономика учитывает в своих планах все, кроме экономики.
С. Крытый | Мы создали такой крепкий экономический фундамент, с которого сдвинуть экономику нелегко.
Михаил Жванецкий | Преимущество мы отдаем той помощи, которая влечет за собой другую помощь, более мощную и длительную.
Пол Маллон в 1942 г. (а за ним многие другие) | Бесплатных завтраков не бывает.
Неизвестный американец | Кто рассчитывает только на попечение государства, пусть подумает о судьбе американских индейцев.
Неизвестный американец | Мы должны выиграть войну против бедности, даже если она приведет нас к банкротству.
Неизвестный американец | Самый быстрый способ выиграть войну против бедности — перестать делать вид, будто мы богаты.
Норман Колли | Чтобы преступление никогда не окупалось, следовало бы его национализировать и разорить.
Анатолий Рас | Сколько у государства ни воруй, все равно своего не вернешь.
NN | Политическая экономия: два слова, которые должны быть разведены по причине полной несовместимости.
Гарри Трумэн | Спад — это когда ваш сосед теряет работу, кризис — когда работу теряете вы.
Борис Панкин | Спад — это когда приходится затягивать пояс. Кризис — когда нет уже и штанов.
Генрих Гейне | За тучными коровами следуют тощие, за тощими — полное отсутствие говядины.
NN | Процветание — это когда большая часть людей получает больше денег, чем зарабатывает, и тратит больше, чем получает.
Станислав Ежи Лец | Что лучше, «искусственное процветание» или естественная нищета?
Арман Салакру | Экономия — это способ тратить деньги без всякого удовольствия.
Житель Арканзаса | Экономия: умение жить сразу после получки на те же деньги, что перед самой получкой.
Кристиан Бови | Экономия существует для бедных; для богатых существует освобождение от налогов.
Эдмунд Берк | Экономия состоит не в сбережении, а в отборе.
Эрнест Хаскинс | Если каждый месяц откладывать понемногу, то уже через год вы будете удивлены, как мало у вас набралось.
NN | Экономить легче всего тогда, когда ты разорен.
NN | Очень трудно экономить, если твой сосед живет не по средствам.
NN | Экономь воду — разбавляй ее!
NN | Никто не верит в гипотезу, за исключением того, кто ее выдвинул, но все верят в эксперимент, за исключением того, кто его проводил.
Альберт Эйнштейн | Никаким количеством экспериментов нельзя доказать теорию; но достаточно одного эксперимента, чтобы ее опровергнуть.
Фредерик Жолио-Кюри | Чем дальше эксперимент от теории, тем ближе он к Нобелевской премии.
Петр Капица | Когда теория совпадает с экспериментом, это уже не открытие, а закрытие.
NN | Эксперимент должен быть воспроизводимым, то есть терпеть неудачу одним и тем же способом.
NN | Всякий эксперимент воспроизводим — до тех пор, пока его не пытаются повторить в другой лаборатории.
NN | Если вы решили что-либо продемонстрировать, количество ошибок будет прямо пропорционально количеству зрителей.
«Правило Марса» | Эксперимент можно считать удавшимся, если нужно отбросить не более 50 >— любой человек не из нашего города.
Фрэнк Хаббард | Эксперт — это человек, который больше уже не думает; он знает.
Морарджи Десаи | Эксперт излагает объективную точку зрения. А именно свою собственную.
Нильс Бор | Эксперт — это человек, который совершил все возможные ошибки в очень узкой специальности.
NN | Эксперт знает не больше, чем вы, но его невежество лучше организовано.
Дэвид Батлер | Задача эксперта не в том, чтобы быть непогрешимее простых смертных, а в том, чтобы ошибаться по более изощренным причинам.
NN | Эксперт даст все нужные вам ответы, если получит нужные ему вопросы.
NN | Эксперт не знает ответов на все вопросы, но уверен, что сможет найти их, если дать ему достаточно денег.
Фрэнк Хаббард | Только один человек из тысячи разбирается в финансовых делах — и вы встречаете его каждый день.
Жорж Помпиду | Три вещи ведут к разорению: женщины, скачки и доверие к экспертам.
Роберт Таунзенд | Консультант по менеджменту — это человек, который берет у вас часы, чтобы сообщить вам точное время, и с этими часами уходит.
NN | Арбитр — это постороннее лицо, которое приглашается, чтобы признать нашу правоту.
Лоренс Питер | Сделайте три верные догадки подряд — и репутация эксперта вам обеспечена.
Мария Эбнер-Эшенбах | Сломанные часы дважды в сутки показывают верное время и по прошествии нескольких лет могут похвастаться длинным рядом успехов.
«Принцип Уоррена» | Если нужно выбрать среди экспертов одного настоящего, выбирай того, кто обещает наибольший срок завершения проекта и его наибольшую стоимость.
«Максима Меркина» | Если не знаешь, что говорить, говори, что существующая тенденция сохранится.
NN | Если консультироваться с достаточно большим числом экспертов, можно подтвердить любую теорию.
Тадеуш Котарбиньский | Эмиграция — это похороны, после которых жизнь продолжается дальше.
Мария Розанова | Эмиграция — капля крови нации, взятая на анализ.
NN | Где два эмигранта, там три партии.
Лукиан из Самосаты | Дым отечества светлее огня на чужбине.
Симон Моисеев | Где лучше — здесь или там, — зависит от того, где задан вопрос.
Генрих Гейне | Миссия немцев в Париже — уберечь меня от тоски по родине.
Жорж Дантон перед арестом, в ответ на предложение бежать из Франции | Нельзя унести родину на подошвах своих сапог.
Веслав Брудзиньский | Редко возвращаются из эмиграции те, кто вовсе не уезжал.
Веселин Георгиев | Выезжать за границу у нас всегда было более модно, чем возвращаться.
Евгений Микунов | Судя по количеству людей, уезжающих в США, у них там еще не все штаты заполнены.
Борис Замятин | Не уверен — не уезжай!
Гораций | Можно убежать из отечества, но нельзя убежать от самого себя.
Эмиль Сьоран | Энтузиазм — это любовь без ясно определенного объекта.
Анри Мельяк | Бывают минуты, когда невозможно удержаться и не начать делать глупости. Это называется энтузиазмом.
Эдмунд Берк | Богу было угодно даровать человечеству энтузиазм, чтобы возместить отсутствие разума.
«Пшекруй» | Энтузиазм заразителен. Его отсутствие — тоже.
Уильям Макфи | Мир принадлежит энтузиастам, которые способны сохранять хладнокровие.
Евгений Сагаловский | Практичные люди и душу вкладывают в расчете на проценты.
Андрей Платонов | У кого в штанах лежит билет партии, тому надо беспрерывно заботиться, чтоб в теле был энтузиазм труда.
Жермена де Сталь | Разочарование, ухмыляясь, следует за энтузиазмом.
Стефан Гарчиньский | Отмена принудительного энтузиазма была встречена с энтузиазмом.
Ежи Урбан | Плохо, если в роли учителей выступают продукты эпохи, составляющей предмет обучения.
Р. Х. Тони | Аксиомы одной эпохи — нерешенные задачи следующей.
Григорий Ландау | Ждут своего времени только те, для кого оно никогда не наступит.
Юлиан Тувим | Беженцы из своей страны — еще не самое страшное. Куда хуже беженцы из своего времени.
Доминик Опольский | Дети своего времени со временем сиротеют.
Лешек Кумор | Мы живем в особые, исключительные времена. Уже тысячи лет.
Норман Мейлер | Времена редко бывают хуже, чем люди.
Роже Пейрефит | Никогда не знаешь, в какое время живешь: все еще послевоенное или уже предвоенное.
Леон Кручковский | Там, где нет судей, необходимы хотя бы свидетели.
Станислав Ежи Лец | Великая эпоха способна вместить внушительное число маленьких людей.
Уильям Индж | Когда прародители бежали из рая, Адам, вероятно, сказал Еве: «Дорогая, нам выпало жить в переходный период».
Михаил Салтыков-Щедрин | Нет, видно, есть в божьем мире уголки, где все времена — переходные.
Пол Харви | В такие времена, как нынешние, полезно помнить, что времена всегда были нынешние.
Станислав Шеллер | Эрудиция — близкая соседка дилетантизма, только живет этажом выше.
Амброз Бирс | Эрудиция: пыль, вытряхнутая из книги в пустой череп.
Джеймс Норткот | Эрудит — резервуар знаний, но не фонтан идей.
Жан Батист Сей | Между человеком мыслящим и эрудитом такая же разница, как между одной книгой и двадцатью каталогами.
Блез Паскаль | Любознательность — та же суетность. Чаще всего люди стремятся приобрести знания, чтобы потом ими похваляться.
Бенджамин Франклин | Человек живет не тем, что съедает, а тем, что переваривает. Это одинаково справедливо для ума и для тела.
Уилсон Мизнер | Я знавал множество людей, обладавших огромными познаниями и не имевших ни одной собственной мысли.
Оскар Уайльд | Люди в своем большинстве живо интересуются всем на свете, за исключением того, что действительно стоит знать.
Диоген Лаэртский | На вопрос, какая наука самая необходимая, Антисфен сказал: «Наука забывать ненужное».
Карл Краус | В пустую голову входит больше знаний.
Сидни Смит | Его силой были его знания, а слабостью — его всезнание.
Демокрит | Не старайся знать все, иначе будешь невеждой во всем.
Веслав Брудзиньский | Труднее всего обновить ходячую энциклопедию.
Неизвестный американец | Если вы будете пополнять свой словарь пятью новыми словами в месяц, то уже через год ваши друзья скажут: а кого он, собственно, из себя корчит?
Кароль Ижиковский | Юбилей — орудие мести тех, кто вынужден признать чужую славу.
Рышард Подлевский | Юбилей не обязательно нужно заслужить, иногда достаточно просто подождать.
Станислав Ежи Лец | Некоторые юбилеи вызывают желание перелистать кодекс: не истек ли срок давности некоторых делишек?
Хораций Сафрин | Три человека делают с нами, что хотят: парикмахер, гробовщик и оратор на юбилейном банкете.
Тадеуш Бой-Желеньский | Один юбилей — половина похорон.
Эмиль Кроткий | В день его девяностолетия сослуживцы поднесли ему вечное перо.
Веслав Брудзиньский | Жизнь устроена так, что ходишь на похороны тех, кого любишь, и на юбилеи тех, кого терпеть не можешь.
Артур Шопенгауэр | Если шутка прячется за серьезное — это ирония; если серьезное за шутку — юмор.
Нед Рорем | Юмор — это способность видеть три стороны одной медали.
NN | Юмор — это правда в безопасных для жизни дозах.
Джин Шеперд | Юмор — такое же личное дело, как секс.
Генрих Гейне | Юмор, как плющ, вьется вкруг дерева. Без ствола он никуда не годен.
Гилберт Честертон | Человек, который хотя бы отчасти не юморист, — лишь отчасти человек.
Станислав Ежи Лец | Юмор, пожалуй, единственное изобретение, отличающее людей от скотов и других людей.
Марк Твен | Все человеческое грустно. Сокровенный источник юмора не радость, а горе. На небесах юмора нет.
Илья Ильф и Евгений Петров | Юмор — очень редкий металл.
Виктория Токарева | Юмор, конечно, восстанавливает то, что разрушает пафос, но когда его очень много — он сам начинает разрушать. А от хронического юмора образуется цинизм, с которым жить очень удобно, потому что человек все недооценивает. Всему назначает низкую цену.
Герберт Джордж Уэллс | Цинизм — это юмор в плохом настроении.
Генрих Гейне | Только решетка отделяет юмор от дома умалишенных.
Моуз | Черного юмора не существует, потому что не бывает белого юмора.
NN | Если у человека нет чувства юмора, у него по крайней мере должно быть чувство, что у него нет чувства юмора.
Данил Рудый | Если человек лишен чувства юмора, значит, было за что.
Джордж Джин Нейтан | С возрастом женщины все больше полагаются на косметику, а мужчины — на свое чувство юмора.
NN | Меняю чувство юмора на повод для смеха.
Вики Баум | Причина язвы не в том, что вы едите, а в том, что гложет вас.
NN | Язва — болезнь заразная. Ее можно подхватить от начальства.
Константин Елисеев | Если вы не перевариваете своего начальника, то язва желудка вам обеспечена.
Ольгерд Терлецкий | Язык — слишком важная вещь, чтобы доверять его языковедам.
Макс Вайнрайх | Язык — это диалект, обладающий собственной армией и флотом.
Генрих Гейне | Немецкий язык в сущности богат, но в немецкой разговорной речи мы пользуемся только десятой долей этого богатства; таким образом, фактически мы бедны словом.Французский язык в сущности беден, но французы умеют использовать все, что в нем имеется, в интересах разговорной речи, и поэтому они на деле богаты словом.
Станислав Ежи Лец | Извращенцы! Языком насилуют грамматику.
Станислав Ежи Лец | Сколько уж раз взламывали сокровищницу национального языка, чтобы его обогатить.
Антуан де Ривароль | Только мертвые языки обретают бессмертие.
Кристиан Фридрих Геббель | Чем хуже владеешь языком, тем меньше можешь на нем соврать.
Талейран | Язык дан человеку для того, чтобы скрывать свои мысли.
В. Абакумов | Если язык дан человеку для того, чтобы скрывать свои мысли, то некоторым он совершенно не нужен.
NN | Язык используется либо для выражения мыслей, либо для сокрытия мыслей, либо вместо мыслей.
Станислав Ежи Лец | Нет лучшего кляпа, чем официально разрешенный язык.
Жан Ростан | Можно объясняться с теми, кто говорит на другом языке, но не с теми, кто в те же слова вкладывает совсем другой смысл.
Лешек Кумор | Труднее всего научиться общему языку.
Виктор Черномырдин | На любом языке я умею говорить со всеми, но этим инструментом я стараюсь не пользоваться.
